戴维-J-马兰：好的。
这里是 CS50，哈佛大学计算机科学和编程艺术的入门课程。
我叫大卫-马兰（David Malan），实际上，早在 1996 年，我就亲自上过这门课。
当时我上大二。
实际上，我的专业是政府学，因为在一年前，作为一年级学生，我进入哈佛时认为自己喜欢历史和宪法，以及高中时的类似课程。
因此，当我来到这里时，我更倾向于熟悉的事物。
我想，如果我在高中时喜欢并擅长那门学科，那么我在这里就应该是这样的人。
但直到大二，我才鼓起勇气踏进 CS50 教室，即便如此，也只是出于好奇。
就像我刚进校园时，根本没打算学习计算机科学，甚至连 CS50 都没选。
但人们对此议论纷纷，纷纷提防。
而且，这也许只是为初学者准备的，我最终也不知道计算机科学到底是什么。
但对我来说，灯泡熄灭了。
我发现，与我在高中看到的情况相反，我看到我的朋友们在计算机实验室里低头编程，反社会地做着他们正在做的事情、
一旦我上了这个特殊的班级，到了这个特殊的地方，就真的不是那么回事了。
它更多地是关于解决问题，以及学习如何用代码和不同的语言表达自己。
这样，你才能真正解决自己感兴趣的问题。
即使你无意成为一名计算机科学家或工程师，只是希望能够在艺术、人文和社会科学领域解决问题、分析数据、做有趣的事情、
物理科学，或任何其他领域。
事实上，这条特殊的道路将我引向了计算机科学，但 CS50 更普遍的希望是，你能
只要找到自己的方法，将未来几个月学到的原则应用到自己感兴趣的领域就可以了。
尽管如此，这对我来说绝对是一项艰巨的工作，而且并非没有挫折。
但是，没有什么比用脑袋撞墙，花上几个小时甚至几天，试图修复代码中的一个错误更美妙的了。
然后，我的天啊，当你终于解决了某个一直压在你心头的难题时，那种成就感、自豪感、疲惫感一涌而上。
这让我感到无比欣慰，同时也增强了我的能力。
因为与很多领域不同，计算机科学是由人类自己建立起来的。
因此，如果人类建造了这个，那么你，另一个人类，肯定也能理解它。
因此，尽管一路上会有一些干扰，但如果你以前从未做过编程，你就会看到一些看起来令人难以置信的东西。
随着时间的推移和实践的积累，一切都会变得更有意义。
随着时间的推移和实践的积累，你会在这一领域越做越好。
事实上，编程成功的关键在于给自己留出足够的时间。
因此，至少值得庆幸的是，我很快就养成了在一周内尽早开始工作的习惯，比如在编写实际代码时。
为什么？因为你会碰壁。
你不会看到什么虫子。
有些东西不会让你眼前一亮，没关系。
这时，你就可以收工了，休息一下，干点别的，然后再回来干。
这也是我保持编程乐趣的原因，即使在多年以后，无论是教学还是实际应用，都是如此。
但是，在这条路上，有一段麻省理工学院黑客的历史，昔日的麻省理工学院看起来有点像这样。
麻省理工学院的学生们在做这个黑客的时候，还发出了一点感叹。
墙上写着：从麻省理工学院接受教育就像从消防水龙头里喝水一样，而他们确实把消防水龙头连接到了本应只是一个饮水机的地方。
有时候，不光是计算机科学本身，就是一个陌生的领域，也会有这种感觉。
如果你不是来自 STEM，不是来自 CS，那也没关系。
但是，很多东西最终都会被你吸收，并在学期结束时在你的掌握之中。
因此，请记住，这就是我们的初衷，但你会对自己在三个月左右的时间里所创造的成果感到惊讶。
事实上，你们当中有三分之二的人从未上过 CS 课程，这与你们可能认为的情况恰恰相反。
所以，绝对不是说左边或右边的人肯定比你懂得多。
事实上，情况恰恰相反。
在接下来的几周里，当你编写自己的代码、解决自己的问题时，你就会发现，在这门课程中，最终重要的并不是你与你的同学们的排名
而是相对于你开始时的自己而言，你的终点在哪里。
不管你有没有编程，只要能从这样的课程中有所收获，这就是真正的 "三角洲"。
如果这确实需要时间，如果你确实感受到了挫折，但你同时也最终感受到了成就感，那只能说明这一切都很有效。
事实上，希望最终能因此而更有价值、更令人欣慰。
那么，未来几周我们该做些什么呢？
现在是第零周。
我们很快就会明白，为什么计算机和计算机科学家要从 0 开始计数。
但第 0 周，我们将探索计算思维，像计算机一样思考，并开始清理你的思维过程。
让你思考，更有条理地解决问题，并最终将其转化为代码。
有些人可能认识这个环境，又名 Scratch，巧合的是，它也来自麻省理工学院。
你可能在小学时用过。
我们将在今天和本周末的课程第一次家庭作业或问题集中使用它。
但这并不是为了让你像过去那样玩游戏，而是为了探索计算机科学和编程的理念。
我们以后每周都会使用和重复使用。
此后，我们将在下周过渡到第一周，可以这么说。
在此，我们将向您介绍一种更传统的语言，一种低级语言，一种叫做 C 语言的更古老的语言。
在 C 语言中，你需要使用键盘，而不是鼠标，但你要编写的代码很快就会像这样。
如果你以前编过程序，大概就能明白这要做什么。
如果你以前从未学过编程（大多数人都是这种情况），这也会很快变得有意义。
但这是大多数程序员编写的最经典的程序
事实上，这句话以及它上下的所有语法很快就会变得更有意义。
可以说，您将学会如何使用行业标准工具。
图中所示的是 Visual Studio 代码，简称 VS 代码。
您最初将使用基于云的版本，因此您不必担心任何技术问题或类似的头痛问题。
这只是一开始的工作，但我们最终会利用它来探索计算机科学中的想法，以及你可以应用的原理。
我们将从电脑的引擎盖下看一看内存或 RAM（随机存取存储器），所有数据最终都将存储在这里。
此后，我们还将看看程序错误。错误就是程序中的错误。
这是昔日真实电脑中的一个真实错误，但我们会教你如何调试程序、发现自己的错误、发现别人的错误，并改进代码。
然后，我们将过渡到算法，即解决一些问题的分步指导，我们今天也会涉及到这一点。
如果你想象一下，这其实是一个很有代表性的问题。
您很可能没有遇到过类似的情况，但这是有代表性的排序方式。
如果把这些小条中的每一条都看作是一个小数，那么大条中的每一条就是一个大数、
你可能会想，作为一个人，你怎么能把所有这些条形图分类，比如把所有的短条形图放在这里，把所有的大条形图放在那里？
好吧，如果你像我一样，你可能会用眼睛看一下，如果你可以用身体互动，你可能会先抓取最小的元素，把它们放在左边。
也许可以抓住最大的元素，把它们放在右边。但你的算法是什么？
比如，你如何教一个比你年轻、从未做过这种事的人如何做？
你如何强迫你的 Mac、PC 或手机做这样的事情？
你不能只是挥挥手，然后说，哦，想办法吧。把东西搬来搬去。
你必须更有条理地表达自己。因此，即使是这样的想法，我们也要将其转化为代码。
而这正是谷歌和世界上其他公司在不断做的事情，因为它们要对世界上的信息进行分类和整理。
如果有帮助的话，我们可以用比喻来说明。
我们把电脑内存比作一个邮政地址。
就像世界上的每个邮箱都有某种形式的邮政地址，街道、城市、州、国家等等，而事实证明，你的 Mac、PC 和手机也是这样工作的。
你有一大堆内存，就像之前的图片一样，但你可以把它看作是一个个独立的邮箱。
你可以在这些邮箱中放置任何你想要的东西，你也可以进入邮箱获取其中的信息。
所以说到底，这就是电脑处理信息的全部工作。
它只是在整理信息，而不是将信息整理到邮箱中，比如你可能知道的 "字节"。
我们来谈谈现在也会出现的问题。
事实上，你们中的大多数人都熟悉 Mac、PC 甚至手机有时会自发重启、死机、出现恼人的旋转沙滩球或沙漏图标的情况。
这到底是怎么回事？
这些只是苹果、谷歌、微软等公司的人类程序中的漏洞，他们搞砸了，写出了漏洞百出的代码。
而你的电脑在遇到这些错误时，不知道该怎么办。
因此，可以说十有八九会出现死机或冻结之类的情况，但这种情况会更有意义。
因此，即使是现实世界也会有意义，图中是我们最终会在学期中接触到的一些低级术语。
但一般来说，当事情像这个箭头一样朝这个方向发展，而事情又像这个箭头一样朝这个方向发展时，结局就不会太好。
这往往就是电脑崩溃时发生的情况。
有人在上面使用记忆，但也有人在下面使用记忆，这样就不是真正意义上的左手和右手了。
因此，这只是我们会遇到的一些问题的高度概括，但我们最终会把重点放在数据上。
因此，这里展示的是一种相当技术性的东西，叫做哈希表。
它是一个我们即将称之为数组的东西和一个我们称之为链接列表的东西的混合体。
这些都是花哨的术语，用来描述如何比将单个值放入邮箱更灵活地组织信息。
比如，你如何构建结构，比如可以说是实际的数据结构，二维结构？
因此，你们在这里看到的是哈利-波特宇宙中的一些名字，有些人可能已经认出来了，但它们是按字母顺序排列的。
请注意，任何时候都有多个名字以 H 开头的人，比如赫敏、哈利和海格，如果左边的每个方格都是同一个邮箱，那么他们就不可能都装进邮箱。
因此，你必须将它们串联起来。你将在代码中学习如何做到这一点。
这样，即使你获得的数据比你预期的要多，如果你的业务正在蓬勃发展，而且你是一些基于网络的企业、
您是如何在软件中不断添加信息，从而真正跟上它的步伐的？
但这也是代码很快就会出现的情况，最快下周就会出现、
但几周后，我们将过渡到一种更现代、更高级的语言，可以说是 Python。
事实上，在我的时代和现在，这门课程非常有意地首先向你介绍 C 语言，有趣的是，很多人并不倾向于每天都用 C 语言编程。
我一般在 9 月、10 月、11 月和 12 月教授 CS50 时使用 C 语言。尽管如此，它还是无处不在。
事实上，即使是今天你可能熟悉的其他语言，如 Python 和 Java，以及其他语言，你也能在引擎盖下看到同样的原始语言，因为它实在是太快了。
在接下来的几周里，你将了解到，它真的能让你接触和理解这里的概念。
这样，在 CS50 之后，当你编写代码时，你就可以从一个非常高的层面来思考实际发生了什么。
因此，事实上，再过几周，在 C 语言中看起来是这样的，在 Python 中就会变成这样。
您将更好地了解引擎盖下发生的事情，而且很有可能在这堂课之后，您会去学习一门语言。
与 C 语言相比，Python 的使用频率更高，但你会从这种自下而上的理解中受益匪浅。
此后，在学期结束前，我们将向您介绍一些其他想法，比如您该把大量数据放在哪里？
数据库不是电子表格，而是真正的数据库。
我们使用的也是这种数据结构，你可以在内存中以有趣的方式布局。
之后，我们将过渡到一个你我每天都在使用的非常熟悉的环境--网络。
如今，网络已成为我们在笔记本电脑、台式机甚至移动设备上随处使用的用户界面。
这里展示的是一种名为 HTML 的语言。
它不是一种编程语言。
这是一种标记语言，有些人过去可能制作过主页或作品集。
但你会明白这里发生了什么，而且更重要的是，你会明白计算机是如何看到同样的代码，并在内存中建立起层次分明的家族树状结构的。
然后，你就可以用代码操作这棵树，在屏幕上添加越来越多的信息、聊天信息等任何你喜欢的内容。
最后，我们将通过介绍所谓的框架和库，将所有这一切联系在一起，这些第三方代码能让你更轻松地解决感兴趣的问题。
尤其是这里，这是我自己在 1997 年制作的第一个网络应用程序。
我参加了一年级的校内体育项目，但不是作为运动员，而是作为程序员，自学如何构建网络应用程序。
当时我只知道 C，也许还知道一点别的。
但至少对哈佛大学来说，这成了一年级校内体育项目的第一个网站，而且它不仅仅是一个带有链接和图片等的静态网站。
它是互动的。你可以报名参加体育运动。
我们可以准确地输入谁进入了锦标赛或类似的比赛，它实际上可以自动跟踪这些数据。
因此，在短短三个月这样的课程之后，你也会从简单地写这周和下周的 Hello, World
如果您愿意，也可以在网络、手机或其他平台上构建类似的功能。
但在学期结束前，我们会让你离开课程的基础设施。
沿途不会使用任何玩具环境。
最终，我们将赋予你在 CS50 之后编写代码的能力，尤其是如果这是你唯一的一门 CS 课程，你可以在自己的 Mac 或 PC 上使用相同的软件，但不是基于云的版本。
但所有这些软件本身都是免费的，在课程结束后，您还可以继续使用。
但一路走来，大家可能都知道，班级里有这样一个传统，尤其是在健康时期，有很多活动能让大家真正聚在一起、
不仅是合作和学术上的，而且还包括解决问题和一般的相互交流。
首先是 "CS50 拼图日"，这不是拼图游戏，而是不需要任何计算机科学或编程经验的逻辑谜题。
但这只是一个机会，可以和一些朋友一起静静地做一包谜题，获得奖品等。
在本学期晚些时候，一旦你完成了期末项目，也就是课程的巅峰之作，我们不给你写作业，而是你自己想出一些东西来构建。
我们一般会在晚上 7:00 左右聚在一起，如果你愿意，可以在早上 7:00 左右结束。
这是一个晚上，一个与同学合作完成自己的毕业设计的 12 个小时的机会，地点就在校园的一个大空间里，如果你和我们一样醒着的话，结束时间是凌晨 5:00。
我们可以跳上 CS50 穿梭巴士，6:00 左右去路上的 IHOP 吃煎饼。
当然--当然，这时候是早上六、七点钟
这是一个学期末的庆祝活动，也是一个展览，展示了你们在未来几个月里所取得的成就。
事实上，图中是您在健康时代的一些前辈。
在 CS50 展览会上，您可以携带笔记本电脑或手机，与全校学生、教职员工一起亲自参加展览。
在这几周的时间里，你将展示自己的创作成果和所学到的知识，并通过视频让人们欣喜地看到。
最终，这也是一个分享和激励他人的机会。
最终，你们都将带着自己的 "我参加了 CS50 "T恤衫回家。
以上就是本课程的概况、
我建议，我们也开始看看计算机科学本身是什么，以及在接下来的几周里，我们要在这个较低的层次上做些什么。
那么，什么是计算机科学？
如果你和我一样，或者是像我高中同学一样的新朋友，你可能会认为这意味着编程。
对很多人来说，这绝对是重要的一部分，因为有了代码，你就可以写作，可以表达想法，解决实际问题，尤其是涉及数据的问题。
但计算机科学本身其实就是一门研究信息的学科。
你如何表现它，又如何实际处理它？
从这个意义上说，计算思维就是将计算机科学的思想，像这样的课程，应用到你感兴趣的问题中去。
同样，艺术、人文、科学、社会科学，无论你感兴趣的领域是什么。
那么，如果说计算机科学的核心是信息，并以此来解决问题，那么，解决问题究竟意味着什么呢？
让我们看看，我们是否能提出一个模式，让所有的经验教训最终都能融入其中。
我认为这就是解决问题。你已经有了一些输入，这就像是你想要解决的问题。目标就是解决问题。
因此，这就是所谓的输出，然后在这里的某个地方，也就是众所周知的黑盒子里，有某种能完成工作的秘方。
在接下来的几个月里，我们必须决定，我们该如何表示这些输入和输出，以及我们该如何编码？
我们怎样才能写出解决我们感兴趣的问题的方案？
因此，说到信息的表现形式，我们有很多方法可以做到这一点。
举例来说，如果当前的问题很简单，就是在开学第一天上课时进行考勤，那么，我们该如何去做呢？
实际上，我们可以使用一种叫做 "一元 "的系统。那是什么呢？
嗯，那是 1、2、3、4、5，也许还有 6、7、8、9、10 的花哨说法。
我还能用我的手指--双关语--数出每个人的人数。
最后，你还需要脚趾什么的，如果你非要数到这么高的话。
但是，一元数是一个非常简单的系统，它使用一个符号（这里指的是人的手指）来解决一些问题，比如计算房间里的人数。
让我们把这个问题稍微技术化一点，数学化一点。
这就是所谓的基数-1，你所操作的基数中只有一位数，就像人的手指一样，如果你需要数得更高，可能还有多个这样的手指。
当然，你们中的大多数人（如果不是所有人的话）一般都隐约知道计算机使用的不是一元数组，甚至你和我可能也不经常使用一元数组。
他们用什么语言或字母来代替。
所以二进制，所以二进制确实是计算机以某种方式使用的系统。
因此，在这种情况下，"bi "意味着 "2"，所以计算机有两位数可以使用。
事实上，如果你听说过技术术语比特（bit），它就像是字节（byte）的缩小版--很快会有更多的介绍。
二进制位是 "比特 "一词的由来，因为如果去掉一些字母，二进制位只剩下 B-I-T，这就是比特。
比特就是 0 和 1。
这比你自己手指上的数字还多两个，当然，也比你我的数字少。
作为人类，你我通常使用十进制。
Dec 表示 10，因为你我一般使用 0 到 9。
因此，一方面--又是一个双关语--你有了单韵母。
计算机使用二进制。我们人类通常用十进制思考和交谈。
但归根结底，这些东西从根本上说都是一样的，也就是说，我们都可以很容易地接触到它们。
即使你不是电脑达人，我敢说你也即将成为电脑达人。
那么什么是比特呢？那么，一个比特就是一个 0 或一个 1，也就是所谓的二进制位。
但电脑怎么只能用二进制说话呢？
他们如何仅用二进制解决问题、表示信息？
好吧，说到底，如果他们想表示 0 和 1，我们就需要通过某种物理方式来实现。
我敢说，也许最简单的方法就是把比特、0 或 1 想象成灯泡。
按照人类的习惯，我们假设你是一台电脑，无论是笔记本电脑、台式机、手机，还是其他类似设备，你想表示的数字是 0
你知道吗，你只要把电灯开关关上就行了。
你把灯泡关掉。
相比之下，如果你是那台电脑，你想表示数字 1，你就可以打开同样的开关，同样的灯泡，然后把它打开。
因此，亮着的灯泡代表 "1"，熄灭的灯泡代表 "0"。
为什么这与计算机有关？
说到底，你我都是在晚上给笔记本电脑或手机充电。
因此，无论你使用的是电池还是电源线，都会有一些物理资源得到补充。
如今，电脑内部有成千上万个小开关。
你可以把它们比喻成灯泡，但实际上它们并不发光。
但是，还有一些很小很小的开关，这些开关，如果你听说过这个词，就是所谓的晶体管。
因此，就像计算机拥有数百万个晶体管一样，这些晶体管可以打开表示 1，也可以关闭表示 0。
从这个非常简单的机制中，电存在或不存在，一个 1 或一个 0。
显然，计算机可以从 0 数到 1，但事实证明，如果多用一点电，还可以数得更高。
那么，我该怎么做呢？
好吧，让我来提议，我在台上拿一个我们自己的灯泡。
这个关了。
因此，举例来说，如果把它微型化，装在 Mac、PC 或手机里，这就是一个晶体管，事实上，这是底部的小开关。
如果你的电脑想表示 0，它就会把开关关掉，灯也不会亮。
如果你想表示 1，那么现在，我已经数到了 1，因为开关现在打开了。
我抓住了一点电。
我把它放在电脑里，所以现在我看到这是一个 1。
好吧，但不幸的是，只有一个开关，一个灯泡、
我只能从 0 数到 1。
你可能会直觉地想，我怎么才能算得更高呢？
大卫-J-马兰：再说一遍。
听众：更多灯泡
是啊，所以要多装灯泡。
那就让我来吧。
让我先拿点东西把它们放上去，这样我就可以一次用几个了。
让我在此提议，与其只有一个灯泡，不如让我给自己一共装上三个灯泡。
因此，所有的晶体管最初都是关闭的，如果你把它想象成微缩形式，在你的脑海中，这就像一台有三个晶体管的计算机。
三个开关现在代表你我都知道的数字 0。
为什么？他们都不在状态。
那么，计算机如何表示数字 1 呢？
嗯，它打开了其中一个灯泡。
电脑又是如何表示数字 2 的？
好吧，你可能会想，如果可以的话，你只需打开第二个灯泡。
如果你想，计算机如何表示 3？
你只需打开第三个灯泡。
因此，有了三个比特，计算机似乎就能从 0 开始数到 1、2、3。
但事实证明，如果我稍微聪明一点的话、
其实我数的比这还多。
为什么？我只是在考虑灯泡在这里的组合。
如果我这样做呢？
但如果我现在提出，这将是计算机表示 1 的方式呢？
不过，这将是计算机表示 2 的方式。
请注意，我没有打开同样的两个。
我正在打开中间那个。
我现在声称，这将是计算机表示 3 的方式。
这将会是 -- 马上就会是 -- 电脑是如何表示我们所知道的 4 这个数字的，但我仍然只用了三个灯泡。
这将是计算机表示为 5 的数字。
这将是电脑如何表示数字 6 的过程，最后，事实证明，如果你聪明的话，用三个灯泡就能把数字数到 7。
现在，即使你不知道我打开了什么以及为什么打开、
我声称有八种不同的模式，从全部关闭到全部打开。
但请注意，我开始对它们进行烫发处理。
我考虑了哪些是打开的，哪些是关闭的。
为什么这些数字代表我们所熟知的 0 到 7 呢？
好吧，让我继续，也许我们可以这样做。
让我们根据灯泡所在的位置，为每一个灯泡赋予一些特殊的意义，而不是仅仅考虑灯泡的存在。
也许我们可以找三名志愿者，三名志愿者？
好的你是自愿的
好的上来吧
如果你想去那边的舞台。
你也上来吧你也上来吧 也到这边来
因此，两端都有一些楼梯。
也许我们应该为本学期的第一批志愿者鼓掌。
好的所以你想成为我们的1号，如果你想继续前进，大致站在这里。
你想成为第二名吗？
是的Yeah.
请到右边来，你是4号。
如果你们愿意，可以到这边来，让我们给你们一点时间，向同学们简单介绍一下自己。
你好
我是高年级学生。
很高兴见到你。
听众：我叫[? Rayhanna, ?]，是一年级学生。
欢迎。
我叫约瑟夫，是一年级学生。
好的很高兴你们三位都来了。谢谢你们
现在我提议，请你们三位代表数字 0。
我现在宣布，如果你们每个人现在都代表一个开关，那么你们现在就有了更高级的灯泡。
一个是 1，一个是 2，一个是 4，但事实上，你们每个人的塑料设备底部都有一个开关。
我声称这三位志愿者代表的是数字 0。
现在让我来问问大家，你们如何表示数字 1？
你们应该如何合作？
好的。所以，我们会有开、关、关，我想这和我的三个灯泡也是一样的，如果你想去关掉你的灯泡的话。
你们三个如何表示数字 2？
好了，现在从右到左，关、开、关。
你们三个如何表示数字 3？
啊，这就是为什么我的两个灯泡最后都亮了。
你们三个如何表示数字 4？
完美。5号、6号和7号？
好吧，再给我们一个。
你如何代表 8？
我们不能We can't.
好吧，你不能。
那就再来一名志愿者，一名志愿者，怎么样？
好的上来吧
好吧 你叫什么名字 All right.你叫什么名字？
我叫穆因我叫穆因
戴维-J-马兰：如果你想说的话。
好吧，[和穆因，]你们将是第 8 号，如果现在你们都-- 实际上，让我们来做个假设，你们将如何集体表示第 8 号，是 4 比特还是交换机？
好，8，最后，给我 15。
每个人都在脑子里笨拙地做算术题，哦，用单项式。
是每个人
掌声欢迎。
谢谢大家。
如果您想在这里留下您的号码，我们为您准备了一个 CS50 压力球，但还是要感谢您的志愿服务。
你可以把这些数字关掉，放在这里。
谢谢你。
那么，我们该如何--如何从那里去创造这些模式呢？
尽管我们最初仍有三个比特和三个开关，后来又有四个比特和四个开关，但最终，我们还是
从根本上说，它使用了同样的方法来实际表示信息。
我为什么要故意让志愿者们这样排队？
我想让它们使用 2 进制，也就是二进制，但二进制也有一定的规则。
即使你对二进制并不熟悉，只知道它的存在并与计算机有某种联系，但它实际上与你我每天使用的系统基本相同
称为基数 10，又称十进制。
因此，让我们把时间倒回小学，考虑一下十进制是如何工作的。
你会发现，即使你不是电脑达人，其实你也是。
你只需稍微调整一下你的心智模式。
所以，这里的数字你可能会认为是 123，但这是为什么呢？
其实也不是 123。
这只是屏幕上三个符号的图案，1、2、3，你的大脑正在迅速赋予它们数学意义，123，但这是为什么呢？
好吧，如果你和我一样，可能在以前就学过，当你有一个三位数时，比如，最右边的数字是 1 的位数，中间的数字是 10 的位数、
最左边的数字是 100，这有什么关系？
好吧，如果你快速做一些心算，就像你我如今即时做的那样
这意味着 100 乘以 1 再乘以 10 乘以 2 再乘以 1 乘以 3，当然，100 乘以 20 再乘以 3 就得到了你我都知道的 123。
但除此之外，我们如何才能在十进制系统中只用两位数而不是多达 9 位数呢？
好吧，我们来归纳一下。
在十进制系统中，你我都知道，如果我们这里的哈希值代表三位数，没错，就是 1 位、10 位、100 位、
如果我们不断地进行 1,000 次、10,000 次等，但为什么会这样呢？
好了，基础术语现在更贴切了。
从技术上讲，就是 10 到第 0 列，10 到 1，10 到 2。
因此，这些都是 10 的幂，其中 10 是基数。
计算机只是把事情简化了一点，因为计算机最终只能使用电力，无论开机还是关机。
他们无法使用 10 种不同类型的电力，只有 2 种，即开即关。
他们只是使用了不同的底座。
而最右边的数字就是所谓的 2 到 0。
那么中间的数字就是 2 到 1。
最左边是 2 到 2，又名
1 的位置、2 的位置、4 的位置，继续下去就是 8，再继续下去就是 16、32、64、128，等等，但基本思路是一样的。
那么，为什么你我都知道的数字 "0 "会被电脑这样表示呢？
那么，从右到左，从左到右，就是 0。
为什么呢？因为 4 乘以 0 再加上 2 乘以 0 再加上 1 乘以 0 当然就是 0。
这就是为什么 001 代表 1。
这就是为什么 010 代表 2、3、4、5、6 和 7。
为什么我们需要第 4 位来表示 8 呢？
可以说，我们需要用我们熟悉的人类术语来表达 "1"。
但为此我们需要第 4 位，即另一个晶体管，它现在代表数字 8。
这就是为什么我们以 "开 "结束 -- 从左到右 -- "关"、"关"、"关"。
所以我一直在说 "开 "和 "关"，或者灯泡 "开 "或 "关"，但实际上，我的意思只是 "1 "或 "0"。
因此，计算机和我们人类认为的数字事物只是 0 和 1，但从机械角度来看，你可以把它看作是这些灯泡。
现在，一个比特用处不大。即使是 3 位、4 位，也没多大用。
你可以数到 7 或 15，但一般来说，字节是更有用的计量单位。
有谁知道一个字节有多少位？
是的一个字节有 8 个比特。你可以把它看成一个八位组。
在某些情况下，会有一些细微差别，但把一个字节看作是 8 位，这只是一个更有用的衡量标准。
那么，这意味着什么呢？
因此，如果你下载过音乐文件、照片或视频，这些都是以字节为单位的。
可能不是小数字节，可能是千字节的千字节、百万字节的兆字节、亿字节的千兆字节，尤其是视频。
这意味着你的计算机硬盘上有很多 8 位的模式，一些 0 和 1 的组合。
在这里，计算机通常用 8 位字节来表示数字 0。
如果同一台计算机使用全部 8 个比特（即全部字节）将其变为 1 -- 任何数学思维敏捷或见过这种情况的人都知道，一台计算机用 8 个比特或 1 能数多高？
是的，255。为什么是255？
好吧，我们不打算把这变成一成不变的数学练习。
事实上，过了今天，我们就不会再考虑或谈论这么低级的比特了。
但这是 1 的位置，2，4，8，16，32，64，128，如果我从左往右算，确实是 255。
它忽略了我们如何表示负数，但也许改天会有更多关于负数的内容。
当然，计算机能做的远不止数字、数学和这些低层次的东西。
我们发送短信、撰写文件和电子邮件等等。
那么，计算机该如何表示字母 A 呢？
我认为，归根结底，你的 Mac、PC 和手机只是拥有大量的晶体管和开关，可以以 8 或字节为单位使用。
不过，如果它已经使用这些 0 和 1 的模式来表示从 0 开始的数字，那么你认为该如何表示字母表中的字母呢？
因此，我们可以给每个字母分配一个数字。
让我来猜想一下，为了简单起见，我们把 A 称为 0，B 称为 1，C 称为 2。
好了，我现在该如何表示 0、1 或 2 呢？
好吧，如果现在我们不得不偷用一些数字来表示字母，那我们可能会给自己带来麻烦。
我们必须选择一条车道，但也有解决办法，我们会看到的。
事实证明，世界并不像 A 为 0 那么简单。
一个典型的例子是，各地的电脑和电话都用数字 65（十进制数字 65）来表示。
使用 8 个比特，如果我们将某些 0 变为 1，那么让我来规定一下，你可以使用 8 个比特，通过打开某些比特来表示字母 A
但我们将尽量不过多地关注二进制层面。
因此，如果 A 是 65，那么 B 将是 66，C 将是 67，以此类推，我们会得到什么呢？
原来，有一整套系统可以将数字映射到字母。
正如我刚才口头提到的，这里是 0 和 1 的模式，你可以通过它来表示 65。
这里只需快速检查一下，我们不会经常做 1 位的数学运算，这很简单，2、4、8、16、32、64 位都可以。
所以 64 加 1 等于 65。
那么，一旦我做到了这一点，我怎样才能获得所有其他的信息呢？
原来，几年前一群美国人想出了这个办法
ASCII，美国信息交换标准码。
现在，这是什么意思？
嗯，这只是一个缩写，描述的是你真正提出的，数字和字母之间的映射，不像 0、1、2 那么简单。
大写字母从 65、66、67 开始，但这里是目前使用的大多数字母，至少在这一系统中是这样。
这是网上的一个大图表，你会在图表中间看到，这里是我的65分，A，这里是我的66分、
B、C，让我们看看，72 是 H，73 是 I，以此类推。
因此，至少在英语中，所有这些数字和字母之间都有一个映射关系。
如果我们把注意力集中在这里，这些就是大写字母的开头。
那么假设今天、明天，你收到了某人发来的短信，而你是个电脑高手、
你要想办法查看发送的是什么 0 和 1 的模式。
在这种情况下，它是无线的，而不是有线的，但它仍然是一些 0 和 1 的模式。
而你的手机正在打开和关闭自己的一些开关，以表示朋友发来的信息。
假设您收到的三个图案是这三个字节，从左到右，拼成一个三个字母的单词。
好吧，如果我们算出 1 的位置、2 的位置等等 -- 我就不告诉你了。
假设您收到的短信并不是字面上的 72、73、33，而是 8 加 8 加 8，24 比特的模式
如果用数学运算，则表示十进制数 72、73、33。
有谁还记得你可能从绿色和白色图表中收到了什么信息？
你好
你好。
是的，"嗨 "是信息，但 72、73 给了我们 H 和 I。
猜到 33 吗？
是啊，在这里。
所以这是一个感叹号。
你怎么知道？
好吧，你确实需要一些小抄，又名......
这里是 ASCII 编码。
如果我们再看看其他地方--让我突出显示图表的左边--你就会发现，在小数点后 33 位的旁边确实有一个感叹号。
所以，在过去，一群人在一个房间里决定，嘿，当我们开始制造 PC，后来又制造 Mac 和手机时
在这种情况下，我们只需就英文字母的这种表现形式达成一致。
我们只需就这一映射达成一致。
但有点奇怪的是，请注意这一点。
事实证明，一旦你把自己逼到这个角落，开始用 65 表示 A，66 表示 B，那么，你该如何表示 65 这个数字和 66 这个数字呢？
如果你想做数学题或使用 Excel 或类似的东西？
有谁能找到解决办法吗？
如何用 ASCII 码表示数字 1？
是啊，在中间？
是的。
这可能有点 "萌"，但你可以用其他数字来表示数字。
因此，如果你想把你我都知道的数字表示为 1，比如你在键盘上输入 1，结果计算机会把它存储为十进制数字 49。
如果您在键盘上敲击 2，计算机本身并没有存储 2。
它存储的是十进制数 50。
现在，值得庆幸的是，悖论到此为止。
我们现在只需将数字与数字进行映射。
但实际上，归根结底--下周我们开始用另一种语言 C 编写代码时，你就会学到这一点--归根结底，这只是取决于上下文。
在你的 Mac、PC 和手机里，有所有这些比特的排列组合，所有这些 0 和 1 的模式。
一般来说，当你打开收到的短信时，里面都是 0 和 1。
但很明显，如果是文字信息，文字信息的全部意义就在于发送文字，因此这些 0 和 1 的模式，默认情况下通常会被解释为字母表中的字母。
因此，你不会看到 0 和 1。
您不会看到小数点后的数字。
您将看到您朋友想要的英文信息。
相比之下，如果你打开 Excel 等软件，同样的 0 和 1 的模式可能确实是 72、73、33。
您可能会在电子表格中看到写有这三个数字的单元格。
因为电子表格在很多情况下都是关于数字、数字运算和数学的。
相比之下，如果打开 Photoshop，尝试查看同样的 0 和 1 图案，就不会是 72、73、33 了。
它不会是 0 和 1。
它不会是喜。
它将是彩虹中的某种颜色。
原来，你也要用这些 0 和 1 的图案来表示颜色。
事实上，只要你我同意，就像人类一直以来同意的那样，这些模式将会是什么，我们所有的系统，我们如今的许多系统确实都是可互操作的。
但我在这里很有偏见，事实上，A 和 ASCII 非常以美国为中心。
你在这张图表中看不到什么？
如果你说的是英语以外的其他语言，那么你很可能看不到你熟悉和喜爱的、每天都需要用来输入或发送信息的字符。
这里不支持大量字符集，包括重音字符和大量亚洲字母。
你有很多符号，甚至在这个屏幕上都放不下。
因此，人类很早就把自己逼入了绝境、
美国人做到了。
但在典型的键盘上，即美国英语键盘上，有 A、B、C、大写和小写字母，但也有重音字符。
如今，不知道是否有必要这样做，但现在键盘上还有其他字符，比如这些。
这些都是这一问题的技术解决方案的有趣化身。
如果我暂时声称 ASCII 码历史上用 7 位来表示字母--让我们把它四舍五入为一个字节--那么
用 8 位来表示字母，ASCII 可以表示多达 255 个字符，实际上是 256 个字符。
如果都是 0，那就是 0，最高的数字是
我刚才说的是 255。
因此，总共有 256 种可能性。
这可不是几个字母。
这对英语还行，但对很多人类语言就不行了。
那么，如果要表示重音字符、亚洲字符、表情符号，甚至像这些如今只是键盘上的按键的字符，直观的解决方案可能是什么呢？
如果一个字节太少，直观的解决方案是什么？
听众：再加一位数
是的。
所以再加一位数。
就像我们让第 4 个志愿者上来给我们出第 4 个价一样，让我们把硬件扔到问题上，多用几个位子。
因此，也许可以用 2 个字节代替 1 个字节，或者干脆用 3 或 4 个字节。
尽管它变得有点昂贵--我们正在从 8 位变为 16 位，再变为 24 位或 32 位--但这就是如今计算机的工作方式。
值得庆幸的是，我们的电脑和手机内存如此之大，我们当然可以腾出一些内存来表现这些东西。
解决 ASCII 码的办法就是我们所说的统一码。
因此，Unicode 也只是数字到字母的映射，但使用的语言多种多样。
事实上，Unicode 协会是由一群来自不同公司、不同国家和不同文化背景的人组成的、
在这种情况下，作为一个组织，就是要以数字方式捕捉人类语言的所有形式。
此外，还要确保使用鲜为人知的语言的人类，尤其是较小的人口群体，能够通过这些 0 和 1 的映射，以数字方式得到表达和保存。
但事实证明，如果开始使用 32 位（多达 32 位）来表示键盘上的字符，那么就有 40 亿种 0 和 1 的可能排列组合。
这远远超出了我们对大多数人类语言的需求。
因此，还有一点空间可以容纳一些更好玩的东西，比如那些表情符号。
举个例子，假设你收到一条短信，短信内容是 0 和 1 的组合。
或者，如果我们计算一下，假设你收到一条短信，如果按十进制计算，就是 4,036,991,106 条。
有人知道你在看什么表情符号吗？
如果你这样做就太奇怪了，但这是什么？
事实证明，截至去年，这个表情符号是最受欢迎的表情符号、
喜极而泣的脸庞
这就是统一码联盟中的一群人所决定的表示模式。
但你会发现，你们中的许多人可能有 iPhone，有些人可能也有安卓设备，有时，这些设备实际上看起来不太一样。
这恰好是 iOS 上的 "喜极而泣 "当前版本。
在安卓系统上，它往往看起来更像这样一些，而这里就有点奇怪了。
尽管你我看到的这些东西看起来像图像，但它们并不是图像。
它们是字符，至少是我们现在在 Unicode 中定义的字符。
如今，iOS、Android、Windows、Facebook 以及其他公司和应用程序的字体都不尽相同。
因此，就像英文字体和其他语言的字体可以给你提供有衬线或无衬线的不同字符一样，emoji 本身也是有人画的图画，但它们实际上只是一种字体。
因此，同样是 0 和 1 的模式，在某人的手机上呈现的效果可能会略有不同。
如果你的手机上有一个图标坏了，你收到了一个表情符号，但它就像一个正方形或其他任意的、不合理的东西。
这可能只是意味着你还没有更新到 iOS 或 Android 的最新版本，而最新版本只会更新支持的表情符号字体。
因为如今，Unicode 的工作人员几乎每年都会在特定字符集中添加越来越多的表情符号。
前几天，我在兔子洞里找出了最近最流行的表情符号。
相比之下，去年 Twitter 上最流行的表情符号是 "大声哭泣的脸"。
我不知道这更能说明 2021 年的情况，还是 Twitter 的情况，但你肯定会看到使用这些工具的不同趋势。
但是，即使是人类自己也不一定会提前两步思考，现在很多表情符号都是默认的黄色。
但有很多表情符号并不是这些卡通人物，而是代表人类的各种职业或手势等。
如今，你可能也注意到了，在你的手机、Mac 和 PC 上，你可以为某些表情符号指定不同的肤色。
如果得到公司和 Unicode 的支持，你就可以触摸并按住某个表情符号，然后选择合适的肤色来代表自己或他人。
然后修改显示屏。
我们不妨想一想，苹果、谷歌和微软等公司是如何实现对不同肤色表情符号的支持的？
你怎么能这样做？
如果你想用五个不同肤色的表情符号来表示一些微笑的表情符号，你能想到什么？
五种不同的图案在结构上完全相同，只是在该图像的某些地方使用了肤色。
但如果只是复制、粘贴、粘贴、粘贴、粘贴，然后在 Photoshop 中更改颜色，效率就有点低了。
这将使用比你可能需要的更多比特、更多信息。
如果你现在开始像计算机科学家那样思考问题，如果一天结束时，你所拥有的只是 0 和 1，那还能怎样呢？
你认为还能如何实现肤色？
观众：RGB.
大卫-J-马兰：好的。
所以，RGB，我们稍后再谈。
这代表红、绿、蓝。这是一种方法。
不过，在这种情况下，我正在寻找一种替代方法，而不仅仅是用五个不同的 0 和 1 图案来表示相同的表情符号，但却代表不同的肤色。
因此不完全是 RGB。
大卫-J-马兰：好的。
因此，先存储一个表情符号的副本，然后存储您想为该表情符号指定的颜色的不同变体。
所以这实际上是一个例子 -- 你想详细说明一下吗？
听众：你可以用一个循环。
大卫-J-马兰：好的。
因此，你可以使用循环来实际输出这些内容。
稍后再详述。
让我沿着这条路走下去。
如果你愿意，这在某种意义上是一种更好的设计，但为什么呢？
听众：过滤器？
大卫-J-马兰：好的。
所以，如果我们从 Instagram 的角度来考虑，滤镜也是如此。
你可以改变某些东西的颜色，这也可能与此有关。
会不会是另一种字体？会不会是另一种字体？
大卫-J-马兰：哦，有意思。
所以，也许只是一种完全不同的字体。
除了对相同表情符号的肤色有不同的解释外，你有五种几乎完全相同的不同字体。
让我来破坏。
我认为，如果我们沿着这条特殊的道路走下去，Unicode 工作人员几年前决定这样做的方式是
其中，您通过短信或电子邮件收到的第一个或多个字节就像表情符号的结构，即默认的黄色版本。
但是，如果紧随其后的是这些人类标准化的、代表每种不同色调肤色的特定比特模式
然后，手机、Mac 和 PC 就会将默认颜色（大多数情况下是黄色）更改为更适合人类的颜色。
因此，你只需使用两倍的比特，但不会使用五倍的比特。
那我是什么意思？
你本身并没有五种完全不同的模式。
对于每种可能的变体，你都有一个表情符号本身的结构表示，然后是这五种肤色的可重复使用的图案。
遗憾的是，这对于正在开发的其他功能来说还不够全面，如今也是如此。
表情符号旨在关注某些职业，早期也是如此，某些职业与某些性别相关，反之亦然。
你不一定是某一性别或另一性别，从事某一职业或另一职业。
这些组合是不可能实现的。
但如今，正如你可能已经看到的那样，比如说，你可以看到一对热恋中的情侣，他们实际上看起来更像三个表情符号，只是有点像合二为一。
事实上，这只需在手机上按一下键，就能将左边和右边的不同表情符号与中间的表情符号组合在一起。
因此，现在的计算机在表示这些模式时，左边的字符用一组比特表示，右边的字符用一组比特表示、
一组比特用于中间的任何表情符号。
然后，你只需重复使用这些相同的图案和零碎的部分，就能组合出更复杂的表情符号。
Unicode 人员不必为某些非常特殊的化身设计全新的表示法。
他们可以为您要显示的其他字符创建一个人形、男形、女形，并重复使用这些相同的 0 和 1 模式。
在这里，你可以看到人类的不完美，或者说缺乏远见，因为人类在早期建立了一个完全以美国为中心的系统，没有字符、表情符号或类似的东西，但现在也发展了。
因此，这是当今计算领域的一个重要细节。
它也在不断发展，而你们在接下来的日子里将要学习的语言，也同样在不断发展。
新功能不断增加，甚至编程语言也有版本号。
您的手机上可能有不同版本的应用程序。
编程语言也有不同的版本。
那么，迄今为止关于如何使用 ASCII 或 Unicode 或两者之间的任何编码来表示信息的问题是什么？
大卫-J-马兰：哦，问得好。
所以，概括地说，你为什么不能--嗯，让我总结一下，你为什么不能同样使用不同的模式来改变这些比特模式所代表的背景，无论是
无论是数字、字母还是图形？
实际上，这就是引擎盖下发生的事情。
但从下周开始，当我们从零开始过渡到 C 语言时，你将学习类型、数据类型。
最初的责任在于程序员，告诉程序是否应该将这种比特模式解释为数字、字母、颜色或其他东西。
不过现在，在学期末，你会使用 Python 等语言，计算机会自动计算出结果
通过上下文为您提供，这也让编程变得更加简单快捷。
有关 Unicode、ASCII 或类似的其他问题？
好吧那么，其他形式的信息呢？
前面提到了 RGB，即红、绿、蓝。
计算机如何处理图像？
事实上，它通常是由一定量的红色、绿色和蓝色组合而成，但也有其他表现形式。
如果你是平面设计师，你可能知道它们，但 RGB 还是很常见的。
这意味着什么？
这意味着，手机上的每一个点、电视上的每一个点、笔记本电脑或台式机上的每一个点，都有一个代表该点应显示多少红色的数字、
一个数字代表多少绿色，一个数字代表多少蓝色，分别为红、绿、蓝。
因此，举例来说，如果你屏幕上的一个点在短信或电子邮件中使用了这三个数字，这三个值或字节，72、73、33，那就会被解释为我声称 "高"。
但在 Photoshop 或其他图形程序中，同样的图案会被解释为中等量的红色、中等量的绿色和少量的蓝色。
为什么是 "中 "和 "小"？
原来，这些都是字节，我们说的字节中最小的值是 0。
一个字节的最大值是 255，所以我只是随便说说。
具体来说，这就像中等、中等和少量的红色、绿色和蓝色。
这三种颜色，就像光的波长一样，以这样的方式组合在一起，你就会在屏幕上看到这个点，一种黄色或棕色的浑浊色调。
计算机就是这样精确存储这种颜色的，事实上，我们已经看到了这种颜色。
一般来说，当您在屏幕上输入 "喜极而泣的脸 "时，它看起来是这样的，但通常要小得多。
不过，让我们放大一点，或者说再放大一点。
如果你知道这个词，你开始看到什么？
观众：像素
戴维-J-马兰：所以像素，它变得非常像素化。
像素只是屏幕上的一个小点，如果把它放大，就能看到组成表情符号的所有小点。
在 iOS 系统中，苹果公司使用的字体就是用来表示这种 0 和 0 的特殊模式的。
屏幕上的每一个黄点都有 3 个字节。
这个点需要多少红、绿、蓝？
这个点需要多少红绿蓝？
你也会注意到，当它变成褐色时，小点就会非常显眼。
这 3 个值、3 个字节（又称 24 位）只是略有不同。
这就是为什么你拍摄的图片或下载的 gif 会变得如此之大的原因，因为屏幕上的每一个点都代表着一个数字。
那么，如果这就是我所说的图像的典型表示方法，即使用比特模式分配一定量的红色、绿色或蓝色，那么视频又是如何产生的呢？
如果一天结束时，我们所拥有的只是 0 和 1，那么视频又算得了什么呢？
视频是什么？
让我们去这里，在后面的路。
是的像素的数值真的会随着时间的推移而变化。你想确认还是否认这只手的举动吗？
戴维-J-马兰：是的，或者说，一连串的图像，随着时间的推移，在屏幕上不断变化。
因此，这两种解释都是有道理的，只是为了好玩，如果你是在这些图画书的陪伴下长大的，你可能会记得这样一个小故事：如果我们能把灯光调暗？
因此，这是一种老式的模拟方式来实现视频，从这个意义上说，艺术家写出了数百张纸，上面的图像几乎一模一样，但他们铅笔上的墨水
或者笔在轻微移动。
如果将其数字化，让每一个笔画都用点来表示，那么你看到的就是一连串在屏幕上飞舞的图像。
如果我们深入现实世界，如果你看过电影，好莱坞电影通常是 24 FPS（每秒帧数）。
这实际上意味着你看到的是每秒 24 幅图像，而在电视或肥皂剧中，通常是每秒 30 幅图像。
这让事情看起来更顺利一些。
因此，如果你愿意的话，这并不是一部真正的电影。
这是一连串的图片，而你的大脑和思维会插值到：哦，这是流畅的运动，尽管我们看到的只是非常快速的大量图片。
现在，信息量变得非常大，我们将在本学期晚些时候讨论如何压缩信息，从而避免使用比实际需要更多的比特。
虽然人们开发出了各种花哨的算法，但归根结底，视频可能只是一连串的图像而已。
反过来说，如果你想表现伴奏音乐或其他东西，如果你们中有人会演奏乐器并能读懂乐谱，你如何将其数字化？
比如，如何在计算机中表现音符？
你和我在播放文件时都能听到它们的声音，但引擎盖下到底发生了什么？
有音乐家、钢琴演奏家吗？
听众：赫兹值？
大卫-J-马兰：好的，那么赫兹值，即某种频率。
因此，声音是一种频率，它会撞击你的耳膜。
这就是声音低沉、高亢或介于两者之间的原因。
因此，也许我们可以分配，就像这里的字母 A 到 G 一样，也许我们可以分配特定的频率值，这些频率值将是以某种方式测量的数字
这些都是以赫兹为单位的数字，即每秒。
也许我们还可以为每个音符添加一些其他数字，而不仅仅是音符或频率。
也许，我们可以表示它的响度，比如人类按压它的力度或轻重。
也许第三个数字，比如持续时间，比如手指在键盘上停留了多久？
因此，你可以想象把音乐这种在现实世界中完全连续的东西量化为更离散的东西，把每个音符在一段时间内表示为一些数值序列。
有很多不同的方式可以做到这一点，MIDI、mp3、AAC。
你在 Mac 或 PC 上看到的几乎所有文件扩展名（如果你看到它们的话），归根结底只是表示一种不同的表示形式，在这种情况下，就像声音一样。
因此，我只想说，有这些方法，还有更多的方法来表示输入和输出，值得庆幸的是，人类已经在很多方面实现了标准化。
它们并不总是一致的，这就是为什么苹果数字、微软 Excel 和谷歌电子表格有不同的文件格式，以及不兼容的原因。
但总的来说，人类已经将如何表示问题的输入和输出标准化了。
但是，现在让我们把注意力集中在中间的这个黑盒子上，也就是这个抽象的东西。
因此，从技术上讲，抽象是一个在计算机科学中随处可见的术语，而实际上，问题解决也是如此。
这只是指简化某些东西，使你不必关注低层次的实现细节。
你只需关注高层次目标或过程本身。
因此，如果你有驾照、开过车或坐过车，那么你的车，就你而言，很可能是一个抽象概念。
如果你和我一样，大多数人可能并不真正了解或关心发动机的工作原理和所有运动部件。
对你来说，它只是一种从 A 点到 B 点的方式。它是一种抽象概念，但有人（希望是机械师）确实知道这些低层次的实现细节。
如果你每次上学或去商店都要了解汽车的工作原理，那可能会是一个相当缓慢的过程。
我们只是想在更高的抽象层次上进行思考和操作，而在编写代码和解决问题时，我们会一直这样做。
那么，在这个黑盒子里，在这个抽象的概念里，究竟有什么呢？
一般来说，计算机科学家会称之为算法，即解决某个问题的分步指令。
现在，让我们来考虑实施细节，也就是如何解决某些问题，让我们举一个老式但现代的例子。
如果你有 iPhone，这个图标当然就是通讯录应用程序。
如果你的电话簿里有一大堆家人、朋友或同事，你就会在这里看到一些联系人的照片，这些照片通常按名字和姓氏的字母顺序排列。
你我都有点击 "搜索 "然后使用自动完成的习惯，如果它们还不是你的最爱的话。
当你开始输入自动完成时会发生什么？
嗯，如果你输入字母 H，你会看到只有，大概是这样、
海格、哈利、赫敏等等。
如果输入 H-A，则只显示海格和哈利，而且速度超快。
这是怎么回事呢？
通常情况下，你可以从顶部开始，一直到底部，搜索所有的 H 或所有的 H-A，但对于较大的数据集来说，这样做会很慢。
对于世界上的谷歌来说，这将变得非常缓慢。
即使在我们的手机上，当你有成百上千个联系人时，最终，即使是这种方法，这种算法一步一步来，也可能会很慢。
那么，我们该如何在这样的电话簿中搜索某个人，比如约翰-哈佛？
这就是它的老式化身，而如今，你可能连实际使用它的机会都没有了。
事实上，这有点像是在撒一个弥天大谎，因为这是黄页，这意味着这是一本关于公司而不是人的书。
但你只能找到这些，甚至连这些都很难找到。
但这与模拟形式、物理形式是一样的。
那么，如果我想搜索像约翰-哈佛这样的人，该怎么做呢？
好吧，我可以从第 1 页开始，然后开始搜索第 2 页、第 3 页、第 4 页、第 5 页。
要做到这一点有点困难，尤其是这本电话簿已经很多年没人用了。
但是，这种算法是否正确，一页一页地翻，非常不优雅？
这样做对吗？
如果约翰-哈佛在这里，我能找到他吗？
这有点愚蠢地乏味，因为如果有 1000 页的话，他可能只读了几百页，但这是正确的。
总有一天，我会找到他，如果他在页面上，我就能打电话给他。
因为据推测，这里的名字都是按字母顺序排列的，边上也没有小抄。
因此，如果按姓氏字母顺序排列，我必须从左到右搜索约翰-哈佛，搜索 H。
那么，什么会稍微好一点呢？
那么，一次翻两页如何？
一本有 20 年历史的电话簿很难做到这一点，因为电话簿的每一页都是长在一起的，但 2、4、6、8、10、12 页都有。
这种算法，对吗？
AUDIENCE：No.
戴维-J-马兰：好吧，所以没有。
你在跳页你在跳页
是的。
所以我每隔一页都会跳过。
因此，如果我不考虑这一点，而我发现自己在 I 区或 J 区，那么我可能会意外地得出结论、
不，我还没有找到约翰-哈佛，只是因为我跳过了他，因为它夹在两页纸中间。
现在，我可以解决这个问题，我想，如果我点击了 I 部分，好吧，让我再往回翻一页，以防他在最后一页。
因此，它是可以恢复的，但除去刚才的小插曲，速度几乎快了一倍。
但我们大多数人都会这么做，而你们的手机也是这么做的，尽管是以数字方式，但它们会大致打开电话簿的中间部分。
他们低头一看，说，哦，我大概在 M 区。
因此，1000 页的电话簿我大概看了一半。
但我现在对约翰-哈佛了解多少呢？
他在哪里，在我左边还是右边？
因此，按字母顺序，他应该在我的左边，所以在这里，我可以用比喻和实际的方式，把问题撕成两半。
你不需要留下深刻印象。
沿着脊柱往下走很容易，但我知道约翰-哈佛就在左边。
但现在，我可以不必要地戏剧性地把第一页的一半扔掉，我现在知道了什么？
我已经从 1000 页减少到 500 页左右。
我可以重复大致相同的算法。
所以这次，我回得有点远了。
我现在在 E 区。
我知道什么？
约翰-哈佛在我左边还是右边？
在我的右边，这样我又可以把问题分成两半。
扔掉这一半，现在我真的要飞了。
我正在慢慢地口述，但从 1000 页到 500 页，再到现在的 250 页。
现在，我又可以这样做了，125。
我再做一次，大概像 67 次一样，不断重复，直到我希望只剩下一页纸，或者在这种情况下，具有讽刺意味的是，只剩下一个机械师的广告。
那么，这对我们的业绩有什么影响呢？
好吧，让我们抽象一下，如果第一种算法是快速绘制在一张没有偶数的图表上。
这是我的 X 轴，问题的大小在 X 轴上。
因此，问题越大，就越往那边走。
是时候解决问题了。
在 y 轴上越往上，解决问题所需的时间就越长。
我们如何得出运行时间，即运行第一个算法所需的时间？
嗯，这将是一条直线。
因为如果明年因为更多的人搬到剑桥而增加一个页面，你就可能增加一个页面的翻转，所以就多了一秒钟，多了一个时间单位。
所以这是一条直线。
我们将其抽象为 "n"。
如果电话簿有 n 页，那么这条直线的斜率基本上就是 n。
第二种算法，我一次做两页，速度快了一倍，但仍然是直线。
事实上，让我在这里画一些虚线。
如果电话簿有这么大，按照我的第一种算法，可能需要这么多时间单位、这么多步骤、这么多翻页。
但使用第二种算法时，请注意黄线上的交叉点比红线上的交叉点要低得多。
如果 n 是页数，那么 n 大于 2 就意味着这里有一半的页数。
因此，事实上，第二种算法的速度是前者的两倍，只是少了一个小插曲，那就是我必须向后翻两页。
不过，如果我做事情的速度仍然比别人快一倍，那也没什么大不了的。
但是，第三种算法看起来根本不同。
看起来是这样的
对数，如果你还记得高中或高中以前的内容--如果你不记得，也没关系。
只是功能和形状从根本上不同而已。
请注意，绿线在不断上升，但上升速度要慢得多，这意味着疯狂的事情是有可能发生的。
如果马萨诸塞州的两个小镇，比如河对岸的剑桥和阿尔斯顿明年合并，那么就电话簿而言，它们的电话簿就变大了一倍。
对于第一种算法，我需要花两倍的时间来完成。
第二种算法，差不多要多花 50%的步骤，一次两步。
但第三种算法，也就是我最后的算法，一次又一次地撕裂事物，一次又一次地分割和征服，如果你愿意，一半又一半，一半又一半，我的第三种算法还要走多少步呢
如果剑桥和阿尔斯顿合并成一个两倍大的电话簿，会怎么样？
听众：四个步骤
就差一步了，对吧？
没什么大不了的。
一旦你决定约翰-哈佛是在左边还是右边，你就会在这个问题上大做文章。
这样，你的进步就更快了。
因此，从本质上讲，这就是你的电脑、手机在搜索哈利、赫敏、海格或其他任何人时，在引擎盖下所做的事情，因为它快得多、
尤其是在数据量较大的情况下。
如果你没有那么多联系人，那么采用这种分而治之的算法，从上到下搜索或更多地搜索可能并不重要。
但是，如果你是世界上的谷歌公司，或者你正在分析大型数据集，那么这些数据的确会很快增加。
我们该何去何从？
接下来，我们要介绍一种叫做伪代码的东西。
我怎样才能将口头上的直觉转化为实际代码？
好吧，这不会是 "划痕"。
这还不是 C 语言或 Python 语言。
这只是一种类似英语的语法。
许多程序员就是这样开始解决问题的。
他们不会开始用 C、Python 或类似的语言输入代码。
他们用英语或其他人类语言记下自己的想法大纲。
其实，我的第一步就是拿起电话簿。
我的第二步是打开电话簿的中间部分。
我的第三步有些不同--看页面，因为为什么？
我的第四步是，如果我要找的人出现在页面上，我应该怎么做？
在我的例子中，这种情况从未发生过，但我还是给对方打了电话。
所以我不干了。
否则，如果该人在书中按字母顺序排列较前，如我的 H 是约翰-哈佛，那么
我应该在电话簿左边中间的位置搜索。
然后我应该回到第三步。
第三步是查看页面，从而不断重复相同的过程。
不过，第 9 步可能是别的，如果这个人在书的后半部分，那么让我们继续翻到书的右半部分中间，然后回到第 3 行。
除此之外，我们或许还应该考虑第四种情况，以免我的搜索过程冻结或崩溃，或者给我一个带着错误的旋转沙滩球。
如果电话簿上没有约翰-哈佛呢？
我希望我的算法、我的手机不会重启或冻结。
我应该用某种一网打尽的方法来处理这个问题。
否则，可以说，我们就退出这个项目吧。
因此，这四种可能出现的情况都有明确定义的行为。
现在，让我们来指出其中几个突出的术语。
事实证明，如果我在这里用黄色高亮显示，我在这里所做的事情是有规律可循的。
这些是我所有的英语动词。
稍后，我们将开始把这些动词称为 "功能"。
当你编程或写代码时，你希望程序或计算机为你做一些事情，一些动作或动词，我们将提及这些动作或动词
就像这里所说的 "功能 "一样。
相比之下，我只是突出了我的 "如果"、"其他如果"、"其他如果 "和 "其他"。
这将代表我们开始称之为 "条件 "的东西，也就是俗话说的岔路口，在这里你要么走这条路，要么走那条路，要么做这件事，要么做另一件事。
你要根据我现在强调的内容来决定做哪些事情，这些内容将被称为 "布尔表达式"。
布尔，指一位数学家，姓布尔。
布尔表达式只是一个问题，有 "是"/"否"、"真"/"假"、"1 "或 "0 "等答案。
它决定着你是做这件事，还是做这件事，还是做这件事，还是做那件事。
在这种情况下，缩进是很重要的。
我缩进第 5 行这一事实意味着，按照程序设计的惯例，只有当第 4 行的答案是 "是 "或 "true "时，我才应该执行第 5 行，其他缩进的行也是如此。
最后一个特点就是这里。
事实上，早些时候就有人指出了这一点。
现在突出显示这两行，即第 8 行和第 11 行，它们代表什么？
如果你已经做了--是的，这些是循环，是我反复做同样事情的某种循环、
但在伪代码中，这种算法有一个关键细节。
虽然它告诉我回到第 3 行，但为什么这种算法最终会停止呢？
为什么我不会因为这些循环告诉我继续回到第 3 行而永远不停地寻找约翰-哈佛呢？
最后，他会出现在页面上，或者，就像你刚才说的，他根本不会出现，我们就没有页面了，所以我们就放弃了。
这就是去左半边还是右半边的关键所在。
重复做同样的事情并不重要。
只要你不断分割问题，把它缩小、缩小、再缩小，你就不会陷入所谓的无限循环。
最终，就没有问题可以解决了。
因此，即使你不认为自己是计算机人才，即使你从未编写过代码
在接下来的日子里，你会发现我们从现实生活中汲取的这些想法已经触手可及。
在学习代码的过程中，很多时候都会遇到一些磕磕绊绊，因为你无法以熟悉的方式来看待新语法。
但你会发现，这些想法其实比你想象的要熟悉得多。
稍后我们将看到--稍后我们将休息片刻，喘口气--你将在 Scratch 的背景下看到这些相同的想法、
这是一种实际的编程语言，我们可以通过拖放拼图来编写实际的代码。
我们会看到这些想法的一些变体，即所谓的 "参数"、"返回值 "和 "变量"。
但我们最终会以某种方式将其转换成这个。
有人想打赌，如果把这个程序输入到 Mac、PC 或手机中，它能做什么吗？
这里只有大量的 0 和 1。
它确实会说 "你好，世界"，但显然令人失望。
事实上，在所有这些 0 和 1 中，不仅有 H-E-L-L-O，还有动词，即把东西打印到屏幕上的动作。
还有其他一些东西，让程序知道如何启动，如何停止，很多东西我们都不用担心，这些都是设计计算机或语言的人做的。
但归根结底，你们永远不会自己写 0 和 1，尽管我们的祖先曾经以某种形式写过。
我们将使用更高级的语言，就像这样用 C 语言，或者更好的是，一会儿就用 Scratch，就像这样。
事实上，这也是我们今天关注并开始学习 Scratch 这种图形编程语言的原因。
因此，我们可以用函数、条件式、循环等方法来表达自己的意思
但这种方式没有愚蠢的括号和大括号，也没有这些视觉干扰，因此可以将其翻译成这种低级语言。
但现在，这已经够多了。
那绝对是消防水龙头我们先休息十分钟。请随意起身或留在这里。
稍后我们将继续学习一些实际代码。
- 嗨
我们是 "天气女郎"，有消息要告诉你。
你最好听着
准备好了，所有寂寞的姑娘们。
把雨伞留在家里。
湿度正在上升。
嗯，上升。
气压越来越低了
有多低？
根据所有的消息来源 -- 什么消息来源, 现在 -- 街道才是该去的地方。
我们最好快点。
今晚十点半左右 历史上第一次 下起了男人雨 下起了男人雨
下雨了，哈利路亚！
下雨了，男人们，阿门！
我要出去了
我要让自己全身湿透！
下雨了，哈利路亚！
好吧，那么 --
这就是我们麻省理工学院媒体实验室的朋友们推出的图形编程语言 Scratch
事实上，你们中的一些人可能在小学或类似的学校里用过这些工具，用来玩游戏、写代码等，但你们可能并不一定想过这些原语最终是如何工作的。
事实上，你所做的一切--如果你以前用过 Scratch--以及你今天看到的一切，都将适用于接下来的几周，因为我们将探索这些被称为 "函数 "的东西
循环"、"条件"、"布尔表达式 "等等。
有了 Scratch，因为它的图形和动画非常协调，你就能制作出像这样的动画、互动艺术和更一般的软件。
不过，您需要通过拖放拼图块来实现，只有在符合逻辑的情况下，拼图块才能锁定在一起。
在第一周的课程中，你将不必处理大括号、小括号，以及所有你可能还记得的奇怪符号，而我们只想说 "你好，世界"。
现在，这个特殊的节目 "下雨的男人 "是由前 CS50 教学研究员安德鲁-贝里（Andrew Berry）撰写的，他现在实际上是克利夫兰的总经理。
布朗队，美国橄榄球队。
因此，这些只是你们班上一些前辈创建的一些项目。
在这堂课的剩余时间里，你还会看到其他几个问题，更多的是在课程的第一个作业，即问题集 0 中。
那么，我们如何到达那里呢？
好吧，先简单介绍一下我们要做的事情。
在 Scratch 中，这也许是你能编写的最简单的程序。
即使你以前从未见过 Scratch 或任何编程语言，你可能也能猜到这只是在屏幕上以某种方式 "说 "出来的、
"你好，世界"
但你不必输入深奥的命令和奇怪的语法，也就是我一直提到的大括号和小括号。
你只需拖动这块黄色拼图。
你拖动这块紫色拼图。
可以说，让它们磁性地锁在一起。
点击按钮，"砰 "的一声。
有了这些积木和其他一些积木，你还能做出安德鲁栩栩如生的东西吗？
下面我们就来看看。
Scratch.MIT.edu 是麻省理工学院服务器上的云编程环境。
您还可以在自己的 Mac 或 PC 上离线下载。
它会给你一个这样的界面。
在屏幕左侧，你会看到一个区块调色板。
这些拼图（又称积木）有不同的颜色，这也是对它们的分类。
例如，图中蓝色部分就是一大堆与运动相关的图块。
于是，安德鲁用了一大堆这样的道具，让歌手和男主角在屏幕上随着背景音乐同步移动。
同时，这个界面的中间将是代码区。
在这里，安德鲁和你将拖放一些拼图块和其他颜色。
并将它们锁定在一起，让你的角色--即将被发明出来的角色--在屏幕上做一些事情。
事实上，在右下方，你会看到一个精灵区域，精灵是一个专业术语，指视频游戏或类似编程环境中的角色。
默认情况下，Scratch 是这个编程环境的吉祥物。
默认情况下，这里只选择了一个精灵，因为屏幕右上方就是该精灵的舞台。
您还可以点击并放大，使其全屏显示。
但这就是 Scratch（默认为猫咪）将要生活的世界。
但你可以改变斯克雷奇的服装，让它看起来像一个歌手，或者像一个从天而降的人，或者像其他任何东西。
你可以自己创作，也可以从网上或其他地方引进一些艺术品。
那么，Scratch 所处的世界究竟是怎样的呢？
一般来说，我们不必太在意数字，因为我们可以提出问题
比如交互式的，比如 "抓猫 "或其他任何角色是否触碰到了屏幕边缘，是否触碰到了其他东西？
但 Scratch 确实存在于这个二维坐标系世界中。
因此，当猫或任何角色处于中间位置时，就是 xy 位置 0,0。
同时，这里是 240 像素，也就是点，一直向右。
因此，这将是 240,0，其中 y 为 0，因为它正好位于中线上。
因此，它既不是向上的，也不是向下的。
当然，左边是 -240 和 0。
在猫的上方，x 等于 0，因为它正好在垂直中线上，然后是 180。
然后往下，你可能会猜到，这里是 0，负 180。
一般来说，我们不必在意这些精确的像素坐标。
不过，如果你真的想让猫向上、向下、向左或向右移动，它最终还是有帮助的。
根据 x 轴和 y 轴来确定方向，最终也能帮助你表达自己的想法。
那么，这些想法可能是什么呢？
好吧，就这么办。
我要在 Scratch.MIT.edu 上创建一个像这样的空屏幕。
因此，这是完全相同的界面。
但现在我在浏览器中，全屏显示，这样我就可以开始写代码了。
让那只猫在屏幕上说点什么吧。
现在，这需要一点练习。
但老实说，只要浏览一下这些拼图，你就能很快了解到什么是可能的，不仅是分类的，而且是具体的。
我会跳来跳去，因为我以前当然也这么干过。
但我要先去参加黄色的活动。
我要拖放第一个图块，名为 "点击绿旗"。
我放大了那里，只是为了让它更清晰一点。
请注意，这面绿旗的形状恰好与顶部的绿旗相呼应，旁边是红色的 "停车标志"。
绿旗表示开始，红色停止标志表示停止，即开始或停止我们的项目。
下周，你将在键盘上编写一个文本命令来实现完全相同的想法。
但现在，它只是一个按钮。
那么，当点击 "绿旗 "时，我想让 Scratch 做什么呢？
那么，不如让 Scratch 一开始就说 "Hello, world"（你好，世界）这样的话，从历史上看，这的确是大多数程序员可能写的第一个程序。
因此，任何与猫看起来正在做的事情有关的内容，实际上都会被放在 "看起来 "下面，这里用紫色表示。
所以我要拖过来 说 "你好"
你会发现这个紫色块有些奇特和与众不同。
当然，上面用紫色写着 "说"。
但是，这里有一个白色椭圆和一些文字，默认情况下是 "hello"，因为 MIT 刚刚决定，默认情况下，占位符将是 "hello"。
但只要你看到这个白色椭圆，就有机会为 "说 "功能提供输入。
在这里，我借用了之前的术语。
同样，解决问题的关键在于投入产出。
在这两者之间，还有一些算法。
稍后，我们将开始频繁地把算法称为 "函数"。
因为它是某种算法的实现。
因此，让我用 "你好，世界 "覆盖默认设置。
我会放大。
现在，如果我转到屏幕右上方，点击 "绿旗"，我们就能看到我的第一个程序代码了。
现在，这不是一个巨大的提升，对吗？
只需拖放拼图块即可。
但现在发生了什么呢？
事实证明，有两件事发生了。
当我这个人类点击绿旗时、
我触发了，我们现在开始称之为 "事件 "的东西。
事件通常是计算机程序中发生的图形或交互式事件。
你我整天都在用手机触发事件。
每当你轻点、拖动、长按或捏住手机或任何时下手机上流行的手势时，都会触发事件。
苹果、谷歌和其他公司的员工编写的代码可以监听这些事件，并在事件发生时采取相应措施。
我就是这么做的。
当点击 "绿旗 "时，我希望发生一些事情，即我希望这个紫色函数、这个动词、这个动作叫做
说，做某事。
我想让它做什么？
我想让它说明这个输入是什么。
我还要介绍另一个词汇。
没错，这里的白色椭圆就是输入，非常通用。
但在程序员的术语中，它们被称为 "参数"，又称 "参数"。
而这只是指对函数的输入，以某种方式修改函数的行为。
当我点击 "停止 "时，这只是另一个事件。
而这个功能就内置在 Scratch 中。
Scratch 知道，当你点击绿色的 "停止标志 "时，一切都会自动停止。
我无需编写代码来支持该功能。
所以这一切都很好，"你好，世界"。
但如果我不停地停止、启动、停止、启动，它就会一次又一次地做同样的事情。
说到底，这真的没什么意思，也许有一次会让人感到欣慰，但如果能有更多的互动就更好了。
原来，我们也可以这样做。
但我们需要一种不同的思维模式。
因此，在这种情况下，当我们考虑这个功能时、
比如说，在这个输入中，"你好，世界"，这实际上非常清晰地映射到了前面的这个模型中，我提出的这个模型就是解决问题，就是计算机科学，如果你愿意的话。
当前问题的输入将以白色显示、
"你好，世界"
这种算法就是 "说 "算法。
现在，我不知道麻省理工学院是如何让它在屏幕上打印出漂亮的小语泡的。
但他们编写了这些底层的低级实施细节。
他们给了我和你一个紫色的功能，叫做 "说"，它可以帮你做到这一点。
你我不必重新发明轮子。
Say 的输出是另一个专业术语，现在称为 "副作用"。
副作用通常是指一些可视化的现象，比如调用一个函数的副作用。
这样做的副作用是，猫咪神奇地出现了一个语音气泡，里面写着 "你好，世界"。
所以我们有一个输入。
我们有一个输出。
我们有一种算法。
但现在我们是在编程的背景下讨论这些想法。
因此，现在的输入是一个 "参数"。
算法是一种 "函数"。
在这种情况下，输出是一种 "副作用"--你会听到越来越多这样的术语。
最终我们会明白这一点，但不用担心，如果这些术语不是很自然地出现在我们的生活中。
那么，我还能用它做些什么呢？
让我回到 Scratch，让它更具互动性，让猫咪更生动地说点什么。
所以，与其说 "你好，世界"，不如让他对我或你或其他人说 "你好"。
那就让我来吧。
让我到下面去，说 -- 让我先把这个弄掉。
你还会发现一个小窍门。
只要你开始拖动一个块，如果它靠近它，它就会变成灰色，然后就会被磁力吸到一起。
你不必做得非常精确。
相反，如果我想去掉一块拼图、
我可以把它拖到左边的任何位置，然后放手，这样就可以删除它了。
或者，你也可以右键单击或按住 Control 键单击，一个小菜单也会让你删除它。
好吧，让我来做这个。
在 "感知 "下面，我知道有很多与 "感知 "相关的东西，因为我以前也做过这样的工作。
它能做的事情包括提出这样的问题："我是否触碰到了鼠标指针？"就像用户的光标一样。
"我触摸的是一种特定的颜色 你可以覆盖成任何你想要的颜色吗？"
"鼠标指针的距离是某个特定值吗？
但现在，我要把注意力集中在这块蓝色拼图上，这块拼图会提出一个问题，它本身是一个白色的椭圆形，我显然可以改变它，然后它就会等待回应。
但这块拼图有点不同。
它有点特别。
它还附带赠品。
技术上，我们称之为 "返回值"。
因此，有些功能并不只是在屏幕上做一些事情。
可以说，他们还给你的是一种价值，你可以用它做任何你想做的事。
除非你对所谓的返回值进行操作，否则什么都不会立即发生。
让我把这东西拖过来 问 "你叫什么名字？"
我将使用默认问题。
这似乎是一个合理的起点。
我不会覆盖默认值。现在让我继续放大。
让我回到 "外观"。
让我去说。
让我来组一个我想要的英语句子。
所以，让我放大这里，输入 "你好"，也许是逗号、空格。
我可以用 "戴维"，但这显然不对，因为我是在询问一个名字，然后我就像是提前硬编码了我的名字。
这不是我想要的。
我只想说 "你好"，逗号。
现在，让我把镜头拉远，再抓一个 Say block。
让我在这里说一下。
好吧，我不想说 "你好，你好"
我不想直接输入自己的名字，因为这样又有什么意义呢？
但请注意这一点。
如果我回到传感区块，蓝色椭圆形的 "应答 "就能派上用场。
这就是该函数的所谓 "返回值"。
所以，我要继续这样做，然后拖放。
虽然尺寸不合适，但形状是合适的。
因此，Scratch 会很聪明地为您填补这块拼图。
让我现在放大。
现在让我点击绿旗。
你会看到 Scratch 确实在用语音气泡提示我、
"你叫什么名字？"
注意到猫下面的小文本框在问：你叫什么名字？
所以我要输入 D-A-V-I-D，然后按回车键。
或者，我可以点击蓝色复选框。
好吧，这有点奇怪。
我想让他说 "你好"，而不仅仅是我的名字。
让我停下来。
让我重新开始。
好吧，你好，你叫什么名字？
D -A -V进入
有点粗鲁
为什么会出现这个错误？
比如，我想说 "你好，大卫"，而不只是 "大卫"。
然而，它两次都没有做到这一点。
是的，电脑正在快速处理我的指令和行动。
因此，它实际上正在这样做。
只是，你和我，在房间里，都太迟钝了 没注意到它说 -- "你好，戴维"
它似乎只说了 "大卫"。
那么好吧，我该如何解决这个问题呢？
这时候，你就要开始四处打探，思考如何解决这个问题。
让我回到 "外观 "下面。
也许有更聪明的办法。
也许我可以
好吧，我可以做到这一点。
要不，别只说 "你好"，显然还有另一个拼图，我可以给它计时，这样也许能让事情慢一点。
那就让我来吧。
让我把这些都扔掉吧。
让我拖动 2 秒钟，说 "你好"。
让我再拖一个 说 "你好 "2 秒钟。
让我把第一个逗号改为 "你好 "逗号。
然后让我回到 "感应"。
让我抓住那个同样的答案，因为我刚才把它扔掉了，我就改一下。
我甚至不用删除 "你好"。
我可以这样覆盖它。
所以，我想现在我们应该踩踩刹车，慢慢来。
让我停下来。
让我先说。
D-A-V-I-D，回车
你好，戴维
好吧，现在好多了，好像开始起作用了。
我认为你的假设是对的，只是看起来有点愚蠢，对吗？
就像它在说 "你好
--大卫，好像我们能做得更好似的。
而且，你手机、Mac 或 PC 上的每款软件都比它好。
它通过你我都熟悉的用户界面将单词加在一起。
所以，让我们在这里再多钓一会儿。
让我扔掉这些。
让我回到 "外观"，说得简单一些。
我想让它说 "Hello"（你好），逗号为 name，其中 name 来自答案的返回值。
那么，我该怎么做呢？
好吧，让我来介绍一下行动处，这是我们以前没有接触过的。
这里有很多东西。
其中一些与数学有关，如加法、减法等。
您可以生成可能有用的随机数。
如果我继续往下看，就会看到 "苹果 "和 "香蕉"。
但这只是占位符文字。
您可以将一段文字与另一段文字连接起来，默认为 "苹果 "和 "香蕉"。
不过，还是改成 "你好 "和我的名字吧。
这个也是，尺寸不对，但形状是对的。
所以，让我先把它说清楚。
现在让我来做 "你好 "逗号。
现在，我想我只想抓取答案的返回值。
让我拖着和以前一样的椭圆形，"掐"--也就是 "覆盖"--香蕉。
所以，现在我正在构思一些功能。
一个函数 "Join "的输出将是另一个函数 "Say "的输入。
现在，我们来看看它们堆叠在一起或嵌套在一起会发生什么。
点击绿旗，D-A-V-I-D。输入。
"你好 戴维"
好吧，这也太快了
让我们再来一次。
开始，D -A -V进来
好吧，这不是世界上最激动人心的节目。
但这更正确。
设计得更好，只是因为这是你期望软件做的事
而不是某种蹩脚的用户界面，只是插入随机延迟，使其勉强工作，就像是一种变通办法，一种黑客手段，如果你愿意的话。
不过，用 Scratch 也能做一些很酷的事情。
我们就不一一赘述它所拥有的各种有趣的、适合家庭使用的功能了。
不过，这里有一个还挺酷的。
让我进入屏幕左下角的 "扩展 "按钮。
这个还挺酷的。
让我转到文本到语音。
你会注意到，这个软件需要互联网，因为它是基于云计算的。
但这只是给了我一些新的拼图碎片，属于一个新的类别、
文本转语音
而这些绿色的产品也确实如其所言。
那就让我来吧。
让我再放大一点。
让我保留 "加入 "区块。
我就暂时把它扔在这里。
它不会因为我没有把它拖到另一边而自动删除。
但我要去掉紫色的 "说 "字块。
我要做的是绿色的 "说话 "区块，然后让它就位。
然后，我要把它拖放到 "说话 "输入框上。
现在，也许更可爱一点，让我们试试这个。
绿旗，你叫什么名字？
D -A -V进入
你好，戴维
大卫-J-马兰：好的。
有点像机器人。
但至少现在有了合成语音。
现在我已经有了自己的 Siri 或 Google Assistant 或 Alexa，它可以识别任何文字，并播放出来。
好吧，让我们把它变成一只真正的猫，它不会用那种奇怪的人类声音说话。
让我先把这些东西都扔掉吧。
让这只猫像猫一样喵喵叫吧。
让我到 "声音 "区下面去。
现在，麻省理工学院免费为你提供了一些声音，因为它默认是围绕猫设计的。我将继续使用 "Play Sound Meow（播放喵喵的声音）"，直到完成为止。
现在 -- 我们之前在人群中听到了一段预告 --
诚然，这有点刺耳。
也许我们可以把音量调低一点。
但请注意，如果我想让猫再喵喵叫一次，我只需再点击一次。
好吧，还有那边，我听说 --
好了，现在有点可爱了吧？
所以，它只是喵 -
好的，是的，回声，回声。
所以现在每次我打绿旗的时候，它都会喵喵叫。
现在，这是伟大的， 但即使是一个孩子可能会 -
--比如希望它--
--就 "喵喵 "地叫，也许，就像一次又一次，而不必一直--
--按下按钮
那么，我们该如何做呢？
好吧，如果我想让它多次喵喵叫，我为什么不一次又一次地抓住它呢？
或者，你也可以右键单击或按住 Control 键单击一块拼图，然后从弹出的小菜单中复制它。
好了，三只喵喵。
好吧，这可不是一只快乐的猫。
听起来可能是饿了。
那么，我们能减缓这种情况吗？
也许吧
事实上，如果我四处打探，就让我去控制室吧。
好像有个 Wait block。
默认情况下等待 1 秒。请注意，Scratch 会很通情达理。
如果你只是在块之间悬停，它也会生长到填满该块。
所以，我可以把它改成 1 或 2，或者任何数秒的时间。
我暂时将其保留为默认值，即 1.
现在，我要继续做这件事。
好了，更可爱、更不饿、更友好了。
但这并不是最好的设计。
这是正确的。
让我们把它作为一个艺术术语。
正确的意思是代码会按照您的要求运行。
我想让猫慢慢地喵喵叫三声。
它确实做到了。
所以我敢打赌这是正确的。
但这并不是最好的设计。
这就是事情变得更加主观的地方，对吗？
比如，你可以在英语课的作文中写出准确的句子，但除此之外，完全就是一团糟。
比如，你在这里和那里的争论，你没有说错什么，但你说得不好。
在代码方面，我们可以做得更好。
而复制/粘贴或反复重复自己的内容往往是不好的做法。
假设您想将等待时间从 1 秒改为 2 秒。
诚然，这不是什么大不了的事。
好吧，我点击那里，把它改成 2。
我点击那里，将其改为 2。
但如果你喵了 5 次、10 次呢？
现在，我必须在 5 到 10 个不同的地方更改 "等待"。
这太愚蠢了
这会占用不必要的人力时间，而且你最终会搞砸，尤其是当你的程序越来越长的时候。
你会错过其中一个输入。
你会把号码记错的。
这是一个错误。
那么，根据你们已经看到的，或者如果你们以前编制过程序（你们中的一些人已经编制过），有什么术语可以解决这个问题？
如何才能设计得更好？
大卫-J-马兰：我在这里听到的。
是的，所以一个循环 -- 一个循环，某种循环说，再来一次。
再做一次--不一定是无限次，但一定是有限次。
好吧，你也许可以在屏幕上看到一个扰流板。
在同一个橙色控制类别下有一个重复区块。
默认情况下，建议使用 10。
但我们可以改变这种状况。
那就让我来吧。
我打算把这些复制/粘贴的大部分内容当作多余的东西扔掉。
我要把这个暂时拆开，以便腾出地方放别的东西。
我要把一个 Repeat 块拖到这里，让它就位。
为了统一起见，我暂时把它改成 3。
这就是正确的形状，尽管它太小了，但 Scratch 会为我们满足这个要求。
而现在--同样的输出，但可以说设计得更好。
因为如果我想更改喵星人的数量，只需在一个地方进行更改即可，不会出现复制/粘贴的混乱情况。
如果我想改变等待时间，只需去一个地方。
我不必在多个地方进行更改，也不会搞砸。
所以，让我打绿旗吧。
好吧 很好
现在，如果麻省理工学院能给我们一个喵块，让我们自动完成所有这些工作，那该有多好。
我敢打赌，他们给了我们低层次的实施细节。
他们给了我们 Play Sound Meow。
但是，为了让一只猫一次又一次地 "喵喵喵 "叫，我不得不设置相当多的障碍。
我觉得我们应该从麻省理工学院免费得到这个。
其实，不一定只有他们发明了积木供我们使用。
您可以编写自己的函数、动词或动作。
那么，我们如何才能做到这一点呢？
让我们自己制作一个名为 "喵喵 "的拼图，它使用了这些代码，但创建的方式使它可以在其他地方重复使用。
那就让我来吧。
在粉红色的区块下，我要点击 "制作区块"。
现在，这里有一个接口，我可以通过它给程序块命名。
M-E-O-W 将是这个街区的名称。
我将继续快速点击 "确定"。
这只是给了我一个非常普通的、以 "定义 "开头的粉色拼图，因为 "划痕 "要求我定义，也就是为我实现或创建这个新拼图。
那么，这对喵星人来说意味着什么呢？
我想说的是，这两个步骤的意思是，播放喵喵声，然后等待 1 秒钟。
但这个想法的强大之处在于，看看上面这个。
现在我已经制作了一个区块，它就存在于 Scratch 中。
麻省理工学院不需要为我创造这些。
我创建它是为了我自己，甚至是你，如果我们最终共享代码的话。
现在我可以把喵喵拉上来了。
喵喵的优点在于，它本身是一个功能，但同时也是一个抽象概念。
比如，我甚至你们再也不需要担心或在意 "喵喵 "的含义，也不需要实施 "喵喵"。
我可以把它拖出来。
我没有删除它，而是把它拖走了。
眼不见，心不烦。
因为从某种意义上说，我的代码现在设计得更好了，因为它更具可读性。
它在做什么？
点击绿旗后，重复 3 次 "喵"。
它说什么就是什么。
这样阅读起来就容易多了，思考起来也容易多了，尤其是当你在其他项目中也使用喵星人的时候。
现在，让我继续点击 "播放"。
一样的。
因此，从根本上说并没有什么不同。
但我可以让这块定制拼图，也就是我自己的功能 "喵喵 "变得更加强大。
让我来倒带一下，看看我的 "喵喵拼图"。
我将按住 Control 键或右键单击我的粉色拼图。
我要编辑它。
所以我有点后悔把喵喵设计得这么简单。
如果喵喵能接受一个输入，也就是一个参数，告诉喵喵要喵喵叫多少次，那该有多好。
然后，我就可以去掉这个循环，直接告诉
喵喵喵，我到底想要多少喵喵喵。
因此，我要点击这里的另一个按钮，字面意思是 "添加输入"。
这里会有占位符。
所以我就在这里放一个占位符。
我一直用 "n "表示数字，这是计算机科学家的常用术语。
我还要添加一些描述性文字，这样就更一目了然了。
我只想说 Meow n Times。
但只有一个椭圆形。
时代》只是解释性文字。
现在请注意发生了什么。
现在，我的拼图需要一个输入，也就是一个参数，这个参数会告诉函数 "喵喵 "叫若干次。
但这并不只是神奇地起作用。
我需要实现较低级别的细节。
让我把镜头拉远。
我必须提醒自己这个功能是什么。
所以我要把它拖到更高的位置，让它们同时出现在屏幕上。
我现在要把它暂时移到这里。
我要把这个暂时拆开。
因为我想做的是将循环移到函数本身，将播放和等待移到循环中。
但我不想要硬编码 3。
注意，这里的 n 是它自己的椭圆形，我可以拖动 n 的副本，让它去那里。
现在，我有了一个新版本的 Meow，它接受一个参数 n，这个参数告诉 Meow 要喵喵叫多少次。
现在，让我再一次把这件事抛到脑后，因为谁会在意我是如何实施的呢？
一旦实施，就等于完成了。
从某种意义上说，现在我的程序设计得更好了。
因为现在它真的是言之有物了。
没有循环。
没有重复，没有实施细节。
点击绿旗时，喵喵叫 3 次。
因此，函数的确可以让你实现算法，就像它们只是为你做一些事情的代码。
但它们本身也是抽象的。
因为一旦函数存在，它就有了名字。
你可以从这个角度来考虑。
你还可以根据它的名字来使用它。
你不必关心或记住功能本身是如何建立的，无论它是由你还是麻省理工学院建立的。
在这里，我要再次点击 "绿旗"。
都是一样的。
所以还是正确的，但设计得更好、更完美。
因此，无论何时何地，都可以使用 Scratch，或者很快使用 C，最终使用 Python
当你发现自己在做任何类似于复制/粘贴的事情，或者一次又一次地抓取相同的代码时，你可能就有机会说，等一下。
让我来重构一下，也就是说，把那些看起来重复的代码删掉，把它放在自己的函数中，这样你就可以给它一个描述性的名字，并使用和重复使用它。
对于我们现在说的这些循环或函数，还有什么问题吗？
我是怎么让它喵喵叫三声的？
所以，我最初只有一块拼图，叫做 "喵喵"。
我决定改进它。
于是，我按住 Control 键，用鼠标右键或 Control 键点击左上角的粉红色拼图。
然后我点击了 "编辑"。
这让我又回到了最初的界面，可以为拼图本身添加一些参数。
然后我点击左侧的 "添加输入"。
然后点击这里的添加标签。
这样，你就可以进一步定制它了。
好吧，我们已经做到了。
让我们也添加一个其他的基元，来做一些可选择的事情。
那么，让猫咪只在人类抚摸它时才喵喵叫，就像人类抚摸猫咪那样移动鼠标悬停在猫咪上方，怎么样？
好吧，让我先把 "喵喵 "声扔掉吧。
让我用声音来简化一下。
我要继续这样做。
我将继续使用 "如果 "控制块，因为我想实现 "如果光标碰到猫，就播放喵喵声 "的想法。
或者，我也可以用我的那块粉色拼图。
但我现在要抛开这些，只关注声音。
我要这么做
如果触摸鼠标指针 -- 所以我需要感知世界的某些东西。
我们在前面已经看到了这一点，所以如果触摸鼠标指针。
注意这个形状，太大了。
但它的形状是正确的。
因此，如果我悬停得恰到好处，它就会卡住。
现在这个蓝色的是我的布尔表达式，一个是/否的问题，真假。
"如果 "是一个条件。
我想做什么？
如果猫在触摸鼠标指针的话、
我想继续播放声音喵，直到完成为止。
那就这么办吧。
我要点击绿旗，咔嚓。
现在什么都还没发生，因为这是一个条件，对吗？
只有在我摸猫的时候，它才会有反应。
让我把光标移到猫身上。
等等
嗯--又一个错误。
为什么我明明说了 "如果触摸鼠标指针，就喵喵叫"，猫却不喵喵叫呢？
是啊，在中间 -
我的电脑和你一样快得要命
我点击 "绿旗"，它会问我是否触碰到了鼠标指针？
嗯，没有，因为我的光标在上面，没碰到猫。
太迟了
猫已经出来了
因此，我们必须用其他方法来解决这个问题。
如何解决这个问题？
我们该如何解决这种比赛？
大卫-J-马兰：是啊，那我们为什么不继续问这个问题，直到我最终是否真的在抚摸那只猫呢？
所以，让我暂时脱离这个问题。
让我去控制室。
让我到下面去 -- 与其重复一些有限的次数，不如永远这样做。
所以，有时循环永远有效是件好事。
你手机上的时钟，永远在循环，因为你希望它永远显示时间，而不是在一天结束时停止。
因此，有时你确实希望代码永远循环下去，就像本例中一样。
所以，让我把它拖放到这里。
让我再次点击绿旗。
什么都还没发生。
但请注意，程序仍在运行。
因此，如果我移动光标，移动光标，移动光标，然后 --
好吧，也许我们可以增加一些 "等待"。
但在这种情况下，猫并不想被人宠爱。
但这确实是有条件的。
因此，我们在 Scratch 中看到了有条件地做某事的化身。
现在，我们可以让它变得非常酷、非常快，如果你愿意的话。
让我停止这个版本。
让我来吧。
让我把这些都扔掉吧。
让我进入我的小扩展桶。
让我来做视频感应，因为现在大多数笔记本电脑或手机都有摄像头。
我确实在那里，桑德斯就在我身后。
让我来吧
当 "视频动态"-- 让我闪开。
当视频动态大于某个值时。
因此 10 是默认值。这只是一个衡量运动量大小的数字。
所以，数字小就等于没有运动。
大数字就是大动作。
所以我选择 50，有点随意，就 50 吧。
在一旁编程是不正常的。
但我现在要说的是
当 "视频动态 "为 50 时，像这样播放 "声音喵"。
所以，这只猫还在那个世界里。
我要停止程序并重新运行。
我们开始吧，绿旗。
现在来了 -- 好吧，这有点吓人， 我抚摸猫的方式，但是 -- 而且 -- [叹气]
好了
好吧，50 这个数字太大了。
我得快点抚摸猫咪。
鉴于此，如果
我不知道
好了，只要把不同的拼图拼在一起，就能让事情变得更加互动。
老实说，这里有很多不同的拼图。
我们甚至不会对其中的很多内容浅尝辄止。
但他们一般都是说到做到。
事实上，当你在屏幕上看到这些拼图时，很多编程工作，尤其是在学习一门语言的初期，都是在尝试不同的东西，不断尝试，不断失败。
如果效果不佳，也可以寻找其他解决方案，就像我刚才不得不做的那样。
好吧，让我们继续用，实际上，用你的前任做的另一个例子怎么样？
让我在这里提前打开一个程序，名为
捶打鼹鼠 我们能否请一位勇敢的志愿者上台，愿意用头捶打鼹鼠？
好吧，我想想，在后面怎么样？
你想下来吗？
好了，下来吧
当然，掌声送给我们的志愿者。
好了 我们到了 下来吧
大家好
你叫什么名字？
我是乔希
大卫-J-马兰：哦，实际上，对着麦克风说吧。
嗨，我是乔希。
好的，很好。
欢迎，乔希。
过来吧
好吧，所以同样的想法在这里 -
我把麦克风拿回去
你必须站在镜头前。
一会儿，你就得把头放进你过去的同学制作的盒子里。
我们从初级开始。
AUDIENCE：OK.
马兰: 请把你的头放在盒子里。
好的好的
很好。
12 秒
注意分数已经达到 18 分了。
相当不错。
好吧，如果可以的话，请为乔希鼓掌。
请注意，使用一些相当简单的基元，事情很快就变得有趣起来。
是如何实施的？
嗯，可能至少有四个精灵。
所以，你并不局限于一只猫。
你可以创建越来越多的精灵，改变它们的外观。
因此，在这种情况下，它们实际上看起来就像一颗颗痣。
其中可能包含一些条件，一些持续 30 秒的循环。
这就是检查乔希的头部移动是否超过了某个值，或者超过了这个值，然后递增一个叫做变量的东西。
我们也会看到的。
就像代数中的 x、y 和 z，可以像数字一样存储数值，计算机程序也可以有名为 x 或 y 或 z 的变量，或者更直观地称为 Score、
或另一个名为 Countdown 的变量，在代码中通常是一个单词，但在本例中是两个单词，只是存储一些值。
因此，这里可能有一些数学运算，程序的编写者只是在递增
也就是说，每次检测到 "鼹鼠 "被 "捶打"（在这里是 "移动"）时，都会加上 1 和 1。
我自己在麻省理工学院读研究生时，就用 Scratch 实现了我的第一个程序。
他在麻省理工学院交叉注册，选修了麻省理工学院媒体实验室的课程，特别是终身幼儿园小组的课程，该小组本身就是 Scratch 的创建者。
我多年前编写的、至今仍念念不忘的程序是一个名为《奥斯卡时间》（Oscartime）的小玩意儿，我想在这里为自己播放一段简短的片段。
因此，在这种情况下，当音乐开始播放时，请考虑一下这个程序是如何实现的，当然，这个程序要比我们刚才做的最早的 "Say hello "示例复杂得多。
现在让我点击 "绿旗"。
鸟人奥斯卡：（唱）哦，我爱垃圾。
马兰：好的，一些垃圾正在移动，大概是从顶部循环移动的。
如果我触摸鼠标光标，它就会跟着我。
如果我将鼠标悬停在垃圾桶上，它就会做出反应。
如果我松开手，奥斯卡就会跳出来，用当前分数创建一个变量。
这种情况再次发生。
鸟人奥斯卡：（唱）洞洞真可怕。
鞋带也破了。
这是我出生那天母亲送给我的礼物。
我喜欢它，因为它是垃圾。
一开始很容易，但是 --
奥斯卡：（唱）--任何肮脏或邋遢的东西--
所以我不需要一直在舞台上当着所有人的面演奏这个。
因此，我的分数现在已经达到了 6 分左右。
但稍后，你也会看到，事态会升级。
所以我显然考虑到了时间问题。
鸟人奥斯卡：（唱）我这里有一些报纸，13 个月前的。
大卫-J-马兰：所以越来越多的精灵突然出现了。
注意，每次它们都是从屏幕的不同部分出现的。
这也许也是一种幻觉 -- 在 x 和 y 之间随便选一个数字。
因此，您实际上可以选择一些数值范围，让游戏不断变化。
事实上，我要继续点击 "停止"，因为几年前我花了差不多八个多小时来制作这个。
我再也不能听这首歌了，反正我现在也不应该听。
但这首歌与正在发生的许多行动是同步的。
归根结底，这些都是积木。
但我并没有坐下来立即实施我所说的 "Oscartime"。
可以说，我真的是一步步走过来的。
然后我就想，好吧，我该如何分解我当时的愿景，最终创造出这款游戏呢？
我该如何先咬掉最容易的部分？
老实说，我做的第一件事 就是找到了这张图片 然后把它拖进了Scratch --
好了，搞定--比如，灯柱安装完毕。
它什么也做不了。
这不是互动的。
但我至少为这个节目做了铺垫。
那我还能做什么？
让我来吧
请允许我在另一个编辑器中打开 Oscartime 的早期版本。
让我进入奥斯卡时间。
让我全屏显示。
这就是--让我先把垃圾藏起来--我可以称之为我的程序的第二个版本
其中，在舞台的右上方，我有一个灯柱，我只是拖放了一下就开始了，但随后我又添加了一个实际的精灵。
如果你想让它进行交互式操作，它就必须是一个精灵。
灯柱 不是精灵
如果你愿意，这只是整个舞台本身的一个形象，一套服装，一个背景。
但这个东西确实是一个精灵，因为它需要对代码和事件（如拖放）做出响应。
那么，我早期可能会用这些代码做些什么呢？
好吧，也许第一个版本会是这样的，而我的第一个版本的《奥斯卡时间》可能是这样的：哦，这个。
不如，让我像以前一样控制程序，或者说，控制事件。
点击 "绿旗 "后，我想做什么？
好吧，我想永远这样做下去。
所以我希望一碰盖子，盖子就会打开。
因此，如果光标靠近盖子，我就想让盖子打开。
如果我搬走了，我希望它能关闭。
那我该怎么做呢？
我想要一个 "如果"，但我只是不想要一个问题，我真的想要两个问题，可以说是一个向左或向右的岔路口。
让我像很久以前一样，抓住这块拼图。
因此，请注意，它是为了填充而生长的。
我想问什么问题？
那么，在 "感应 "功能下，我想说，如果这个垃圾桶正在触碰鼠标指针，我该怎么办？
我想改变垃圾桶的样子。
而这部分，我在课前就做了。
如果你进入 "服装 "页面，所有的图形都会在这里出现。
你会看到我导入了一大堆不同的服装，当你快速播放这些服装时，它们就像视频一样，能有效地营造出运动的错觉和一些动画效果。
但实际上，屏幕上显示的只是点、点、点、点、点--不同的图像。
其中一些服装被称为奥斯卡 1 号、奥斯卡 2 号。
Oscar1 已关闭。
奥斯卡 2 开幕。
所以，我们还是先解决这些问题吧。
所以，如果我正在触摸鼠标指针，让我到下面--"外观 "怎么样？
我们以前没有用过这个，但有这么一块、
把服装换成别的
我要把这个拖放到 If 中。
注意它有一点缩进。
我要把它改成 Oscar2，而不是 Oscar8。
否则，如果不触碰鼠标指针--这是岔路口的另一个方向--让我们继续前进，把服装换回我描述的 Oscar1。
让我来运行这个程序。
但目前还没有什么值得关注的事情发生。
但请注意，如果我将光标向上、向下移动--但这是怎么做到的呢？
这只是在改变叠加在精灵上的服装。
因此，这看起来像是互动，但实际上你只是在改变美学。
而我们人类只是假设，哦，它正在打开。
不，只是换一套服装。
这就是区别所在。
高级抽象--打开垃圾桶。
较低层次的实施细节--换装，制造幻觉。
如果我想让它看起来更漂亮，我可以穿上很多其他的服装，然后 "嘣、嘣、嘣、嘣"，这样就能创造出更多的每秒帧数。
所以我还需要做一件事。
也许我不小心把垃圾桶打开了，让我在这里做一个改变。
让我确保第一件事
当点击绿旗时，我总是先关闭垃圾桶，因为否则你可能会不小心把它打开。
这样，我就进入了某种默认状态。
因此，现在它总是关闭着，直到我手动将鼠标悬停在它上面。
那么，接下来我会怎么做呢？
好吧，如果我想引入垃圾之类的东西，我需要第二个精灵。
在这里，我已经提前抓取了图片。
让我假装这一切从未发生过。
让我把这个拖走。
现在，我的代码区里没有任何东西可以用来装这个垃圾。
但这是第二个精灵。
我所做的就是点击这里的小猫加号图标，创建第二个精灵。
我把它命名为垃圾。
我为它添加了一套服装。
我提前做了一些美学方面的工作。
但我现在要做的是代码。
我想怎么做？
那么，点击 "绿旗 "后，垃圾桶就会出现、
我想让垃圾桶并行 --
我想让垃圾，让垃圾做自己的事。
所以，我想让它做的是，让我们来做运动，怎么样？
让我们来看一个具体的坐标。
现在，这里有很多选择。
还有 "转弯"、"转到随机位置"、"转到 x,y"、"滑行 "等更优雅的功能。
有很多不同的方法来实现运动。
我只是想让它先到达一个非常具体的位置。
所以我打算先去 x,y 处。
我想说的是，X，怎么样，会是--让我们不要硬编码。
好吧，那就从 0 开始，然后是 240。
所以--哎呀--还是 0,240 吧，这样这块垃圾就总是从屏幕的中上部开始。
如果你回想一下那个坐标系，0,0 就在中间。
240 在其正上方。
好了，现在，在我做完这些之后，我想做什么？
那我就用永远坠落来控制它吧。
现在，我该如何让垃圾移动呢？
我们还没有看到这块拼图。
但在 "运动 "中，第一件事叫做 "移动一定步数"。
默认为 10。
但我们会做得更简单。
让我继续前进 - 哦，对不起。
移动 "会将它朝任何方向移动。
我只想让它向下移动。
在这里，连我自己都搞不清楚到底有多少种不同的方法。
我想做的事情是这样的
让我只对 Y 轴做如下改动。
这里还有一块拼图，叫做 "变化 y"。
因此，y 还是垂直方向。
因此，让我每次向下改变一个像素，所以每次-1 一个像素。
所以有点慢。
我想现在 --
我想就是这样了。
让我按 "停止 "键。
请注意，我的垃圾桶仍将是互动的。
我没有更改或删除该代码。
我刚刚为我的垃圾添加了代码。
如果我点击 "绿旗"，请注意 -- 在我启用它之后 -- 让我重新开始。
我把它藏在课前。
但现在让我来启用它 --
绿旗，注意它是从中心点开始的，X 等于 0，Y 等于 240，每次下降一个像素。
如果这看起来有点无聊，我们可以把它改成每次 -10 像素，然后，"砰 "的一声，它就完成了。
这就是改变程序速度的方法。
但我还是想把它简化为-1。
老实说，如果不总是从头开始，那就更好了。
否则，这个游戏的互动性就不会很强。
我简直每次都要从同一个地方抓垃圾。
那我为什么不这样做呢？
让我在 "操作员 "下随机选取一个数字。
因此，让我改变硬编码--手动输入的--0，让 x 介于 0 之间
所以从中间一直到 - - 是什么 - - 哦，我把数字弄错了 - - 240，我的Y将是180。
对不起，我把 x 和 y 搞混了。
让我再演一遍。
而现在，我们的游戏更像你成长过程中甚至现在玩过的游戏，有一些随机性。
可以说，CPU 正在做一些更有趣的事情。
让我再跑一遍。
现在向左一点。
现在又往左移了一点。
现在又回到右边了。
因此，随机性只会让游戏更有趣。
这就是为什么当你玩任何电子游戏时，如果有不同的事情发生，很可能就是随机的。
它被量化为一个简单的数字。
现在，如果可以的话，我想我只需要在这里做最后的铺垫。
让我来补充一下。
那 "活动 "呢？ 或者说，是的，"活动"。
当点击 "绿旗 "时，我可以在同一个精灵中执行多项操作。
它们不一定都要连接到同一个设备上。
让我继续，永远继续做别的事情。
那 "每当垃圾......触碰垃圾桶......就...... "怎么样？
那么，"触摸 "怎么样？ 这次不是 "鼠标指针"，而是 "触摸奥斯卡本人"。
现在让我们看看会发生什么。
好了，让我们点击 "绿旗"。
现在，我从这里下去，然后放手。
好吧，我有点想把它扔进垃圾桶。
怎样才能把它扔进垃圾桶？
我们怎样才能把这个高层次的想法，扔进垃圾桶，让它看起来消失不见呢？
从逻辑上讲，我们能做什么呢？
大卫-J-马兰：好吧，那么当它碰到它的时候，让它消失。
这样我就可以把它藏起来。
或者老实说，如果游戏要持续下去，就像以前那样，让我扔下越来越多的垃圾，那就让我让它继续随机选择一个新的地点吧。
那就让我来吧。
让我继续复制这块拼图，然后复制。
我不想要整件事情，对不起。
让我把这个扔掉。
让我这么做吧。
让我回到顶部的某个随机位置。
现在请注意发生了什么。
如果我点击并拖动它--它就在这里--然后松手，它看起来就像要被扔进垃圾桶，因为它又会随意地弹回到某个位置。
现在，我唯一没有做的事情就是记分。
事实证明，如果我全屏显示，默认情况下它是不可拖动的。
可以说，这只是一个小插曲，否则你可能会被绊倒，让我继续，让我们看看，"感知"，原来我还需要这个垃圾桶。
在 Scratch 中，有一种设置精灵可拖动或不可拖动的方法。
我需要明确规定它是可拖动的，这样当我现在全屏显示这个东西时，它仍然是可拖动的，像我这样的人可以反复播放。
那么，我们最后再锦上添花一下如何？
为什么我们现在不记录用户得分？
那么，当用户真的把垃圾拖到垃圾桶时，让我在这里的 "变量 "下，提前创建一个名为 "分数 "的变量。
我本可以把它叫做 x、y、z 或 ABC，但这样就不太好描述了。
在编程过程中，你通常会给事物起一个更具描述性的英文或其他语言名称。
因此，我把这一次称为 "得分"。
那么，在我的 "记分 "中，我该如何做到这一点呢？
好吧，让我继续前进，在这些脚本的最顶端将游戏分数设置为 0 -- 这里的其中一个程序。
每当我的垃圾被碰触时
奥斯卡，我们不要直接跳到最上面，让我们在这里把比分改成 1。
现在请注意，"如果感动奥斯卡，请改变比分"，就是这个意思、
在分数上加 1，然后选择一个新的随机位置。
现在是 "绿旗" 我们慢慢来
开始了
垃圾桶打开了。
现在请注意，在我程序的左上角，分数现在是 2。
注意，如果我再做一次，分数就要变成 3 了。
因此，我们有了让这个项目越来越好的基石。
因此，不管是用 Scratch、C、Python 还是其他语言，用代码解决任何问题时，一般都会采用这种方法。
你要把自己的愿景或家庭作业中布置给你的愿景分解成不同的部分，先把容易的部分摘下来。
先把灯柱放在那里，至少会让人觉得你取得了一些进展。
然后摘下垃圾桶之类的东西，让它做一件小事。
在这里，顺序不一定要相同。
我可以用无数种不同的方式来做这件事。
但要想清楚，这些小碎片最终会像我们今天解决的几个问题一样，组合成一个更大的解决方案。
现在，你已经有了关于这些类型的障碍和其他障碍的心理模型，让我们回到这个问题上来。
刚才我们看到，当我开始说 "你好，戴维"，并把这些拼图嵌套起来时，我们就有了一个完全不同的范式。
我对第二个版本的 "你好，世界 "的输入是，例如，将 "你叫什么名字？"传入我的函数 Ask。
这给我带来的不是副作用，而是我称之为返回值的东西，在 Scratch 中默认称为 "答案"。
现在请注意并回想一下，当我把同样的输出变为下一个程序块的输入时，它看起来是这样的--
那么，这种积木和积木的嵌套、堆叠，又是如何融入同一个心理模型的呢？
好吧，同样的想法--我对这部分故事的输入现在不是一个输入，而是两个--两个参数--"你好 "和之前的答案。
在这种情况下，该功能就是那个名为 Join 的新块。
它的输出是 "你好，戴维"，如果我们把它做成动画，它本身就成了我的最终函数的输入，而我的最终函数仍然是 Say。
这只是说--没有双关语的意思--你用这些拼图所做的几乎所有事情
无论是在《奥斯卡时间》的背景下，还是在 "鼹鼠捶 "的背景下，甚至只是像 "你好，世界 "这样简单的一句话，最终都会融入那个相对简单的心智模型中。
现在，我想我们最后再看几个例子。
这些也是您的一些前辈制作的。
为此，我想我们不要一起写代码，而是读代码。
请允许我在这里打开另一个例子，向我们展示前人制作的程序的几个不同版本。
给我一点时间
我们将看看如何建立更强的互动性。
稍后，我们将看到他们称之为 "常春藤最难游戏 "的东西，重点是这些特殊的机制。
可以说，这就是这个程序的第 0 版，我们的目标是创建一个游戏，让你走出某种迷宫。
在这种情况下，你必须从这个迷宫中走出哈佛大学的校徽。
让我继续按下 "播放 "键，这样你就能看到这个程序的第一个构件是什么了。
请注意，我的手实际上是放在键盘的方向键上。
似乎只要上下左右移动，屏幕上的这个小峰顶就会做出相应的反应。
现在，让我们假设一下。
尽管我们以前没有做过类似的工作，但如何实现这段代码呢？
如何让一个精灵（无论是猫还是徽章）对键盘上的按键做出反应--你能凭直觉想到吗？
是的，可能有什么东西能感应到你按的是什么键。
如果你永远循环往复地这样做，你就只能不断地监听按键。
如今，每款软件都是这样运行的。
它一直在等待你轻触手机或在屏幕上输入内容。
所以，让我先来看看这个现有程序的内部情况。
还有更多情况，但我们将快速浏览一下实际情况。
那么，在左上方，请注意，我们只需转到 x 等于 0 和 y 等于 0。
也就是说，把哈佛大学的校徽放在舞台中央的正中间。
然后，我们将两个函数作为自定义函数使用，这两个函数分别是
聆听键盘，感受墙壁。
因此，它同时在做两件事。
它永远都在聆听键盘的声音--上、下、左、右--并感觉到墙壁的存在、
我不想让它继续穿过那堵黑墙。
如果它向右移动太远，我也不想让它撞穿那堵墙。
因此，它要不断做两件事：听键盘声和摸墙壁声。
又是如何实施的？
这个有点长。
左侧是 "听键盘"。
因此，这块粉色拼图 "键盘监听 "首先要检查 "是否按下向上箭头键"，即问号、
条件中的布尔表达式，Change y By 1。
这意味着，将其上移 1.
否则，如果按下 "向下箭头 "键，则将 y 改为-1，左箭头和右箭头的操作类似。
尽管在这个粉红色函数中没有循环，但在我使用它的地方却有循环。
因此，这个问题一直被反复询问。
对墙壁的感觉如何？
好吧，在这里的右边 -- 有点断掉了 -- 但这里有《如果触摸左墙》、
将 x 改为 1。
所以，如果你碰壁了，就为时已晚。
你已经在吹牛了。
所以我想把它向后移动一个像素，这样它就不会再碰到那面墙了。
同样，如果它碰到了右边的墙，我想把它后退一个像素，这样它就不再碰到那面墙了。
因此，它就像是在轻微地反弹，这样就不会滑过那堵墙。
那些墙是什么？
注意看下面，这只是一个简单的精灵，上面有一条黑线，我把它的方向改为垂直而不是水平。
这样我就可以向另外两个精灵提问了。
现在，这给了我互动的形式。
我现在还能做什么？
那么，如果我们让这里的互动性更强一些呢？
让我来看看第 1 版的第二部分。
让我提议一下这里会发生什么。
那么，我们怎样才能在其中加入一点像耶鲁大学这样的东西呢？
那么，根据这段代码，当我现在点击绿旗时，耶鲁会怎么做？
有什么直觉吗？
下面是我的耶鲁精灵的代码。
戴维-J-马兰：是的，如果我继续写更多的代码，理论上它会阻挡我的前进道路，这有点不利于我。
它也会转到屏幕中间。
它指向 90 度的方向。
因此，同样也有一个完整的学位体系。
它永远在问这个问题。
如果触碰左墙或 -- 注意绿色块 --
触碰右侧墙壁，然后转体 180 度。
事实上，如果你从逻辑上思考一下，这就意味着你只需将自己翻转 180 度，就能在耶鲁精灵身上这样跳来跳去。
因此，如果我继续放大并点击 "绿旗"、
我仍然可以上下移动。
但耶鲁大学整天就是这样，来来回回，反反复复，永无止境。
如果我试着穿过它，就不会有坏事发生。
不过，我们当然可以把这一点加进去。
事实上，在玩这个特殊游戏之前，让我们再补充最后一项功能。
让我来打开这些构件的最终版本，将麻省理工学院加入其中。
这里是麻省理工学院。
谁能解释一下这段代码的作用？
这就是我们正在做的。
这本身就是一种技能。
阅读别人的代码并理解它是编程中除编写之外的另一个重要部分。
戴维-J-马兰：是的，它在追寻哈佛校徽的轮廓。
这显然就是这位学生制作的服装名称，哈佛校徽的轮廓。
显然，它会先随机进入一个位置。
但它却永远指向哈佛。
因此，无论我把它移到哪里，向上、向下、向左还是向右，麻省理工学院都比耶鲁大学更有策略，像这样来回跳动。
所以，让我们继续全屏播放吧。
这里有一面绿旗。
因此，如果我向上爬，麻省理工学院就会战略性地跟随我，无论我走到哪里。
好吧，还是没发生什么坏事。
但现在它在挣扎，对吗？
它在上升、下降、上升、下降。
即使我一动不动，它还是试图跟着我。
因此，我们需要一些最后的点缀。
因此，我想，为此，我们也许需要最后一位志愿者。
之后，蛋糕在外面等着大家，这是 CS50 第一讲结束时的传统。
您愿意上来做我们的志愿者吗？
因此，这将是实际版本，但由您的一位前辈撰写，我将在这里全屏显示。
它将拼接所有这些相同的基元和更多，但增加了分数和生命的概念
这样实际上就有了一个目标，在这种情况下，目标就是移动哈佛徽章，不断追赶右侧的角色，让你的精灵碰到那个角色。
你想自我介绍一下吗？
听众：你好，我叫穆罕默德。
戴维-J-马兰：好的，太好了。
欢迎加入。
在这里，如果我们想继续亮灯，但又想增加音乐，我们还需要一些说明和最后的装饰。
你不能这样。
你不能碰这个
大卫-J-马兰：请注意，他用的是上下左右。
但现在还有更多的墙。
第一关非常简单。
但现在耶鲁大学也在其中，来回跳动。
同样，非常简单。
现在有两个耶鲁大学，位置略有不同。
麻省理工学院即将到来。
但首先，我们有三个耶鲁人。
MC HAMMER：（唱）就是这样。
这个节拍，呃，你不能碰。
大卫-J-马兰：很好。
我告诉过你，伙计，你不能碰这个。
是啊，当你知道你不能碰这个的时候，就是这个样子。
看着我的眼睛，伙计，你不能碰这个。
Yo, let me bust the funky lyrics.
新鞋新裤，你一定喜欢。
现在，你知道你想跳舞了。
所以，离开你的座位，去找一只苍蝇 --
你得快点走 You got to go quick.
锤子 MC HAMMER：（唱）趁它滚动的时候，抓住这个节拍。
抽一点，让他们知道发生了什么，就这样，就这样。
寒冷在执行任务，所以请退后。
让他们知道你太过分了，这个节拍，呃，他们不能碰。
哟，我就说嘛
你不能碰这个
哟，敲钟
开学了，笨蛋
你不能碰这个
给我一首歌，一种节奏。
让他们出汗，这就是我要给他们的。
现在他们知道了，你说的是锤子，你说的是一场被炒得沸沸扬扬的演出。
歌手们满头大汗，可以递给他们一块抹布或一盘磁带，让他们学习。
要怎么做
DAVID J. MALAN：倒数第二层。
合法。
要么努力工作，要么放弃。
那是因为你知道
最后一级。
你不能碰这个。
嘿 Hey！
好了，CS50 到此为止。
蛋糕已经上桌。
我们下次再见。